2006·上海卷：我想握住你的手(2)
【2006·上海卷：我想握住你的手】

　　我想握住你的手

　　要求：不少于800字，不要写成诗歌，不要在文章中透露个人信息。

　　我想握着你的手Ⅱ

　　你曾经辛酸地对我说："我们就像两只见不得光的小老鼠，永远躲躲藏藏。"

　　我沉默良久，却说不出话来。

　　曾经很羡慕女孩子，为什么女孩子就可以互相牵着手，肆无忌惮地欢欣雀跃，而不必在意他人的眼光。

　　而我，可以勾着你宽阔的肩膀，可以抚着你温馨的后背，却永远不能在大庭广众下， 轻轻地，柔柔地，握着你有着些许老茧的手。

　　我也曾天真地说："我们出国吧，在国外就没有国内那么多烦恼了。"

　　你笑了笑："那我们要努力工作，好好攒钱。"

　　其实我一直好喜欢你的手。

　　你问过我："你觉得我身上哪儿最好看？"

　　我回答说，是眼睛。是的，你的眼睛深邃明亮，让人不自觉为之着迷。时光流逝，可每次看到你仿佛星辰的眼睛，我依然还像第一次那样怦然心动。

　　多少次还会像过去那样脸上泛起淡淡的红晕，你也多少次会像过去一样刮我一下鼻子，悄悄说上一句，不害臊。

　　很是享受那种感觉，又或者说很是享受，你温柔的手，贴近我的鼻端那种异样的感觉。或许你身上最好看的确实是你的眼睛，但是你身上最让我着迷的，还是你的手。

　　记得我们相识的那一天，你的手微微抚上我的额头，我因为发烧而昏沉沉的脑袋骤然有了瞬间的清醒，我冥冥中有预感，这是我生命中最重要的时刻，我终于碰到了我生命中最重要的那个人，而我，也将作出我生命中最重要的那个决定。

　　也许这个决定让我们万劫不复，也许这个决定让我们背负骂名，也许这个决定会让我们永远生活在阴暗之中，永远只能像两只小老鼠，卑微而低贱地活下去。可我从来没有后悔过。

　　是的，当那天你把我背起，不顾一切地向医院冲去的时候，我已经做出了决定，我永远不会后悔，你应该也不会吧？

　　你手上炽热的温度，一直从我的背部传遍我的全身。我的头好疼，可是我的心里好温暖。有你的手环抱，我什么都不怕。

　　你的手一定是上帝最杰出的艺术品。每次当我享受着你美妙厨艺的时候，我总会这么夸你，你总是憨憨地笑着。每次当你帮我修电脑的时候，我也会这么说你，更不必提你修电闸、补衣服、装开关的那些瞬间。

　　有时候我在想，如果没有了你的手，我的生活会是怎样？

　　不过我不愿意想，也不敢去想。我只知道，在那些瞬间，我也同样陪伴着你，静静地看着你认真的样子，静静地看着你无瑕的手，时间和幸福就会在此刻凝固。

　　你打开CD，轻柔的音乐声悄然响起："我们在一起，走过一路的风雨，用微笑迎接明天，也告别那过去……"

　　我突然想哭了。

　　其实我什么都不想。

　　我只想握着你的手，到永远。

　　点评：多么单纯的理想啊，但就是实现不了，因为这里是中国！

