2005·山东卷：双赢的智慧(2)
【2005·山东卷：双赢的智慧】

　　皇帝要建宫殿，召集百将，木匠和石匠暗中竞争，木匠责备小徒弟，小徒弟暗中不平，将木匠的尺子弄短了一截，而尺子等工具都是进贡的木材，这样木柱就短了一块，木匠和徒弟都面临杀头的局面。在焦急中，石匠想了个办法，在石柱上加了一块东西，石柱凸起一块，将局面挽救。木匠和徒弟不但得以保存性命，并且石匠的这种方法形成了一种新的建筑风格，沿袭下来。

　　以"双赢的智慧"为题，写一篇不少于800字的作文。

双赢的智慧（红楼版）

　　话说凤姐被请到北岛大学，给经管系的学生做题目为"双赢的智慧"的演讲。

　　凤姐得意地讲完如何协理宁国府，置办宁国府丧事，把当时的两大家族，治理得井井有条，正要给下面弄权铁槛寺作个铺垫……

　　突然，有一貌似贾琏的帅哥站起来，说道：我还就是看不上你丫这种什么钱都赚的！两大家族一年的收入都近金陵一地的生产总值了，你还有个娘家靠山，居然为了几百两银子害死两条人命？

　　凤姐顿时变了颜色，不过虽然年纪不大，也是经过风浪的大家闺秀。可不敢摆出在贾琏面前的泼劲，这时候也没有贾母那靠山，几秒之后，镇定情绪，收起刚才一副女强人的做派，摸出一方绢帕，轻轻拭了下眼角。

　　缓缓说道："我怎么害死两条人命？我可是手无缚鸡之力的弱女子呀！我也没有让他们去死，这个时代，早就是男不愁婚、女不愁嫁，就算是结婚的都能离了，何况不过是订婚，谁没谁活不下去？谁知道那两个孩子就这么脆弱，一点挫折都经受不起，只不过失恋嘛，就轻易把性命断送了，对得起父母养育之恩吗？父母想让女儿嫁入官门，也是可以理解的，毕竟上流社会不是说进就进得了，有这个机会，还不好好把握，张大财主有多难过？我不过就是很体谅地让他们多个选择的机会，我哪里做错了？我一片好心呢！其实大家也知道我们家多有钱，在乎的根本就不是那几百两银子，这点钱，够我吃还是够我喝？还是够我哄老太太开心？不过是想做个顺水人情，给张财主这个暴发户一个挤进我们生活圈子的机会。"

　　顿了片刻，又憋出些许眼泪，道："我一直冤枉了这许多年，我的苦心谁知道？"

　　全场哗然，有找纸巾擦眼泪、替凤姐喊冤的，有嚷嚷着要揪出刚才那个发问的男生出来打的。

　　凤姐收了绢帕，看见全场声讨声鼎沸，又来了劲头。心想，回头我还不收拾死你丫的，敢在台上就给老娘我过不去，还好我玲珑八面，没被人问住，不过让我装了半天楚楚可怜相，我下了台也要找我随身保镖家丁来修理你丫个半死。
　　
　　场内声音半天才渐渐散了，凤姐整理了下装容，又复女强人本色。

　　说道："如今我也不怪你们这样看我，我不过是负了曹雪芹给我的虚名。如今大家的思维定势，是信任曹雪芹，他说的也必然是对的，不对的也不去深追究。我也是大家出身，从小被教育要宽心容忍，一忍就是这么多年，他还是开口闭口地说我泼悍，拐着弯说我黑心恶毒。好话歹话还不都是他说的？我不辩白，他倒是变本加厉了。我一辈子都受男人的欺负，欺负我的老公也好，占我便宜的远方侄子也好，都不及他欺负我的万分之一。做女人本来就不容易，做个他笔下的名女人真是……真是……活不下去了！"

　　凤姐红了眼圈，楚楚可怜，欲言又止，只在台上摇摇欲坠……经纪人平儿赶紧上前，扶下了台。

　　散场以后，凤姐一个眼色，众家丁在一小胡同里堵截住那个貌似贾琏的男生，一顿狂扁，直到他喊不出亲爹妈。凤姐坐在加长型的林肯里，含笑着远远看风景--中文系的曹雪芹教授正被一群喊着"你欺骗了我们多年的良知"经管系的同学拿着锅碗瓢盆围追堵截。

　　平儿递上一杯冰水："奶奶面前，谁还敢说自己有双赢的智慧？！"

　　点评：如果曹雪芹看见这篇作文，他不扁你我就不当老师！
