重庆卷：我与故事(2)
重庆卷：我与故事

　　生活有很多故事，你可能是故事的参与者，也可能是故事的聆听者，也可能是故事的评论者，作文要求字数800字，立意自定，不得抄袭，不得造作。

                                     我与故事

　　十年以后，卸任的奥巴马重游北京。

　　一个混血小姑娘历经千辛万苦找到了奥巴马："总统，你还记得当年大会堂里的那个服务员吗？"

　　奥：你是？

　　小姑娘（泪流满面，喃喃自语）：娘，我终于找到他了！！

　　奥：小姑娘，你没事吧？你娘是谁？现在在哪儿？

　　"回总统，我娘已经去世了！"小姑娘黯然说到，"One night in beijing 你留下许多情……这首歌是我娘写的……"

　　奥巴马感慨的说："我十年前在人民大会堂的宴会上听过这首歌，没想到是你娘写的，你娘也是个能诗能文的女子啊！只是，这歌词也太苍凉了！"

　　小姑娘见奥巴马对自己轻言细语，殷殷垂询，心里已经被幸福涨满了。于是情不自禁地暗暗吸了口气，鼓起勇气说："我娘，是因为思念我爹，为我爹而写的！"

　　奥巴马：哦？你爹怎么了？

　　小姑娘再次泪眼婆娑：我爹……我爹，在很久很久以前，为了前程，就离开了我娘，一去没消息了！

　　奥巴马怔忡不已，看着小姑娘，不胜怜惜……

　　小姑娘看了看奥巴马，擦了擦眼睛，深情而意味深长地说"我娘说这个男人，她等了一辈子，恨了一辈子，怨了一辈子，但还是要感谢上苍，让她有了这个可等可恨可怨的人。要不此生就如同一堆枯草，了无生趣。"

　　奥巴马怜爱地看着小姑娘：原来，你也是个身世堪怜的孩子！你爹有你娘这样盼着，也是一种福气！后来呢？他回去没有？

　　小姑娘从怀中掏出一黄色餐巾，上面绣着两面国旗，在风中招展，栩栩如生……

　　奥巴马一看，整个一震，手扶额头，轻叫一声：OMG……

　　小姑娘又从怀中掏出一玻璃高脚杯，晶莹剔透，锃光瓦亮……

　　奥巴马再也忍不住了，伸手握住小姑娘的双手，颤声问道：难道你就是……不对啊，你怎么一点都不黑呢？

　　小姑娘："我娘独自一人含辛茹苦的把我抚养大，怕我被人笑我是个没爹的黑孩子，于是就给我--大长今美白霜，就是靠着它，我才变得如此白皙、水润……"

　　奥："哦……你叫什么名字？"

　　"我娘给我起名叫不悔，我叫奥不悔。"

　　奥巴马热泪盈眶，紧紧抱住小姑娘。

　　小姑娘挣扎着说："其实--其实--我……是……替……其实我是替巧克力紫微来还这个玻璃杯的。"

　　小姑娘在犯晕之前，终于翻着白眼说出了这句话，同时从怀里掏出一个晶莹的水晶杯递给了奥巴马。

　　奥巴马拿着水晶杯，仿佛又重新回到了大会堂里One night in Beijin那种旖旎风流之中，奥强忍热泪，握着小姑娘的手哽咽道： "我的娃呀，爹可找到你了，你别晕啊，爹封你为还杯格格……"

　　突然，门外出现了俩巧克力颜色的姑娘和特工正开打的热闹，巧克力一号姑娘一边和特工撕扯着，鬓钗散乱，一边哭哭啼啼的嚷嚷着"爹爹，紫微我才是真正的还杯格格……"

　　巧克力二号姑娘，抱着巧克力一号的腰哭更是梨花带雨，边哭边喊道："怎么会这样，怎么会这样，小姐你才真正的还杯格格呀……"

　　而那个抱着玻璃杯的小姑娘就是我，我已经分不清到底是我在叙述别人曾经的故事，还是故事在叙说现在的我。

　　点评：坚决打击盗版净化考场，你以为考场是超级女声秀台想唱就唱、想抄就抄、想还杯就还杯啊！
