江苏卷：品味时尚(1)
品味时尚

　　"人们追逐时尚，不是因为它适合自己的气质，而只是因为大家都是如此。"

　　请以"品味时尚"为题目，写一篇文章。

　　要求：①自选角度，自行立意。②除诗歌外，文体不限。③不少于800字。

　　"囧"字当道

　　时尚是什么？LV？Prada？普通意义上来说，穿上这些，喝上个星巴克，就是时尚人士了，可那是对于有钱人来说的，像我们这样的穷学生，有何资本去品味那种时尚？所以，无奈之余，我还是来品味品味从去年开始到现在网络上流行的一个字吧："囧"！

　　说到这个字，我还真是囧。记得我上初中时，隔壁班里有个傻妞，你说她傻吧，其实她也不傻，她也知道爱美，也知道暗恋男同学。傻妞住在我家附近，听说，是小时候玩耍时摔坏了脑袋。傻妞剪了一头齐齐的短发，冲谁都爱呆呆地笑，笑的时候会露出洁白的牙齿。从我认识她开始，她的发型就一直没变过，直到我高中快毕业，她依旧保持着这个造型。 
　　傻妞爱和人说话，但却没多少人爱理她，理她的，却也都是调侃的。我想大伙不愿怎么理她，是因为她总会说出一些让人很囧的话。我就领教过。 
　　有次，我和傻妞在浴池里不期而遇，傻妞很激动，上来就问我："ΧΧ，你也来洗澡呀？"

　　我笑笑答她："对，天冷了，在家洗会着凉。"

　　傻妞用毛巾擦了擦脸，笑眯眯地问："你自己一个人来的吗？"

　　我摇头。

　　傻妞又问："那是跟你爸来的还是跟你妈来的？"

　　我：……

　　囧。 
　　还有次，我记得初中时，傻妞偷偷和我说，她喜欢上她们班冷酷的D帅哥，说的时候表情很雀跃。后来，有人看D帅哥不爽，拿着木棍子揍D帅哥，于是，我们傻妞英勇奋起，扑在D帅哥身上，替他挡了好几棍子。原本在一旁的我以为傻妞终于等来了爱情的春天，感动绝对可以融化冰冷的心！孰知，等那人打爽了离去时，D帅哥却嫌恶地一把将傻妞推倒在地，嚷了句："滚！傻子！谁让你救！一边凉快去！"就拍拍屁股走人了。傻妞呆呆地愣在原地，半天没说话，眼睛里面噙着泪水，望向我。我心疼地跑过去，抱起傻妞，看着她被打到有些支离破碎的身体，一边帮她揉着，一边揪着心骂："该！谁让你去救那个没良心的小白脸。现在屁股打开了花都是你活该！"

　　傻妞撇着嘴，半天不吭声。良久，她摸摸我的脸，问："Χ，你帮我闻闻，我屁股上的花香不香。"

　　我：……

　　囧。 
　　从傻妞身上，我深深地体会到"囧"字无处不在，"囧"事源源不断。囧，其实，也是一种新型时尚！ 
　　2009年，让我们一起来时尚吧！

　　囧吧，囧到天昏地暗，囧到海枯石烂！ 
　　点评：考生发挥了其搞笑之能，加其亲身经历，用说故事的手法将"囧"字刻画得淋漓尽致。"囧"字，已经成为当下最流行的字体，所以，"囧"字也是时尚的，是大众都能品味的时尚。
