2005·湖北卷：人间词话（1）
【2005·湖北卷：人间词话】

　　阅读下面的文字，根据要求作文。

　　诗人对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外。入乎其内，故能写之。出乎其外，故能观之。入乎其内，故有生气。出乎其外，故有高致。

　　以上是王国维《人间词话》中的一则文字，论述了诗人观察和表现宇宙人生的态度和方法。其实，这则文字所含的思想，对我们为文、处事、做人，以及观赏自然、认识社会，都有启发。

　　请根据你对这则文字的感悟，自定立意、自选文体、自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

　　出得厅堂入得厨房之王国维可以休矣

　　王国维在他的《人间词话》里说："诗人对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外。入乎其内，故能写之。出乎其外，故能观之。入乎其内，故有生气。出乎其外，故有高致。"他的意思，不外乎做人做事要灵活跳脱，不能死板，在一棵树上吊死；看待一个事物，它是否完美，也要从内到外考察，内涵好，从外在看起来又高雅精致，那就没得顶了。但在我看来，从现实的社会意义上说，不如理解为人的身份，人的能耐，不能拘泥于某个地方，要灵活变通，才能在社会上左右逢源，获得成功。

　　我是一个女生，但也知道，这样的道理不劳他郑重地写到书里，生活已经教育了我们。说实话，我还没决定是否真的上大学，就算这篇作文给我低分，我也不会太在意。读了大学又如何呢？！许多人大学毕业等于失业，奔波劳顿找工作，低声下气还被人骂。前段时间，不说有人本科才200块，博士1400块吗？今天我在街头过早，香喷喷的热干面真是好吃，但你猜怎么啦，早餐档口的档主是我的邻居阿鹃，一个读了本科的大学生。

　　灵活变通才是成功之道，尤其作为一个女性。棉棉、卫慧等宣称她们是美女作家：入乎其内，故能写之之作家；出乎其外，故能观之之美女。张维迎之流，出能出得到大学讲堂，入又能入得了资本家的盛宴，按现在的做人标准，那是人中龙凤哪。几年前有个关于女大学生卖淫的调查报告引起满城风雨，不就是取材于武汉的吗？白天是一本正经的女大学生，夜晚却是一次百金的妓女，你说，做个女大学生我又有多么稀罕！做人做事不能表里如一，不能内在外在的尽善尽美，不如别做的好。我妈妈教我做武汉鸭脖子，就反复叮咛务必要入味，而且外在的颜色也要求高，不能让人误以为是某类排泄物。

　　社会的竞争无比激烈，给人弱肉强食的丛林感觉。何况，这骨子里还是个男权社会，性别上的就业歧视并不少见，我是不是也要像美女作家那样，说"气得下面都湿了"呢？我们湖北人外号叫九头鸟，如果不学到眼观六路、耳听八方的能耐，又怎么能够挣得一餐饱饭呢？我们湖北古时候叫楚国，有句话是"楚王好细腰，宫中多饿死"，说明我们多么爱美，但为什么我们湖北女人现在性格急躁，动不动就骂骂咧咧呢，我想，和现在的社会状况一定有关。男女平等的口号喊了几十年，搞什么男女同工同酬，以致一个个变得男不男女不女，粗壮结实，不爱红装爱武装。许多变态男人居然欣赏穿制服的女军人、女警察、女干部，流着哈喇子说她们英姿飒爽，这不是男人造的孽吗？

　　居里夫人说过："男人能做到的，女人也能做到。"不过，她漏了下句："女人能做到的，男人未必能做到。"我们要决定自己的道路。查泰莱夫人曾经说过："男人征服世界，女人征服男人。"我们就是要做出得厅堂、入得厨房的女人，回到几十年以前的老路。而我心目中的夫君，不要求什么出将入相--哪只怕忽然短命或祸事来临--只要出有宝马奔驰靓车，入有别墅豪宅，就心满意足了。而这一切，要靠我们辛勤的梳妆打扮，呵护肌肤，像水一般晶莹剔透，修习礼仪，进而仪态万方、风情万种。这才是钓到金龟婿的唯一途径。这些学问，大学课堂里能教给我们吗？成功之路与其说是自己选择，毋宁说是男权社会所逼，他们居然要求我们：在家是主妇，在外是贵妇，床上是荡妇。我，我又气得……
　　
　　王国维讲的是诗人要怎样怎样，他不知道，诗人、诗歌在这个社会中早就不吃香了。海子听说过吧，什么面朝大海，春暖花开，我就不明白，依着视觉描绘次序，面朝着大海，又如何能看到春暖花开呢，莫非是海市蜃楼？这诗人做的，逻辑不讲究，脑子不清楚，神经搭错线，不自杀，或杀妻，又有什么更好的下场呢？这样的男人，一副穷酸落魄模样，又有哪家的妙龄女子看得上？！而他王国维，据说是前清的遗老，"皇上啊，皇上，你去哪啦！"眼见大厦轰然倾倒，丧失了精神家园，虽然衣食无忧，却仍然如丧家之犬，一头钻进故纸堆里，寻死觅活要寻找治国良方。他哪里知道，新时代已然来临，发了霉的三坟五典里面，哪里找得出来新药方，适应新文明、新思想呢？！就是那平等思想，也是舶来品。圣经中，上帝说："子民们，你们都是兄弟姐妹！"好像要有光，就有光一样，以人为本的平等思想问世了。我们也有古话："天子犯法，与庶民同罪！"不过我们却不是为了人的平等，而是为了法律的权威不受到破坏，不给子民们犯法后逃脱惩罚以借口。

　　王国维绝望了，自杀了，"在一棵树上吊死"了，这是必然的。他观察和表现宇宙人生的态度和方法，和他从论诗反映出的人生态度天差地别，可叹可笑啊！王国维对一些雕虫小技如诗歌的欣赏癖好，仿佛一个冒着铜臭的权贵富翁，把玩着一个上古的鼻烟壶，或前朝宫廷贵人使用过的一樽精致夜壶。生活早已给了我们更多更深的感悟，他却在《人间词话》中絮叨，我看，这《人间词话》可以扔到垃圾桶了。王国维可以休矣。

　　点评：该同学的文章思想不正确，存在极端思维！没有好好学习三个代表！因此对一些暂时的丑恶的社会现象无法作出尖锐的斗争。在这里，我以评卷老师的身份对你说：同学，你危险了！
