2009·北京卷：我有一双隐形的翅膀(1)
【2009·北京卷：我有一双隐形的翅膀】

　　有一首歌唱道：

　　我有一双隐形的翅膀

　　带我飞

　　给我希望

　　我有一双隐形的翅膀

　　带我飞

　　飞向远方

　　请以"我有一双隐形的翅膀"作为题目，写一篇不少于800字的文章。除诗歌外，体裁不限。

　　我有一双隐形的翅膀Ⅰ

　　我今年18岁，现在，我正坐在空客330的机舱里。天花板上的扩音器中轻轻流出张韶涵的歌曲："不去想他们拥有美丽的太阳，我看见每天的夕阳也会有变化。我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞，给我希望。"一如往昔，这旋律仍旧撩着我的情绪。不！远比过去更激烈地撩动着我，摇撼着我。

　　为了不叫头脑为之迸裂，我弓着身子，两手掩面，就这么一动不动。不久，一位空中小姐走了过来，问我："Excuse-moi，Ca va"，接着又用英文问我："Sir，are you all OK？"我强忍着泪水，用尽全身气力才微弱地回答她说："Mercy，我很OK。"

　　我曾经有过幸福的家庭，父母亲都很爱我。14岁我就有了自己的第一台改装车，三菱EVO9代。但是，当我表示要参加今年高考的时候，他们却极力反对。父亲铁青着脸告诉我说："如果你去参加高考，那么你这辈子就别再进这个家门！"母亲闻言放声大哭："我这辈子是造了什么孽哟，儿子竟然想去高考！"我一怒之下冲进房间，打了个包裹就要离家出走。没有想到，父母并没有阻拦我的意思。临出门的时候，父亲叫住了我，对我说："把车钥匙和信用卡留下！"

　　一无所有离开了我的家，还没有走出一条街，一架UFO就呼啸而至，砸在了我们家房顶。保险公司说，这种情况和地震海啸一样，不在理赔范围。最后，我把爸爸妈妈挖出来，小心翼翼地卷好，放进画筒里背上，开始了我一个人的生活。在其后的几年里，我住过水泥管，当过拾荒人。一度我觉得这样也很好，哪怕睡在桥洞里也很快乐。可惜不久后的一晚，有几个人在桥上做俯卧撑，才做到第三个，就有人从桥上跳下来，淹死了。经过我身边的时候，那人对我耳语说："如果死不了，那就好好活下去吧！"

　　我如闻晨钟暮鼓，从自我放逐的生活中摆脱出来，决心自学参加高考，而且一定要拿作文满分。几乎就在同时，我早恋了。女朋友对我非常好，她去打工挣钱，供我每天专心念书，准备考试。去年，我们订下了终身。跪在杨大侠的画像前，我们发誓无论贫困、疾病、岁月，都不能把我们分开。可是，前几天我女朋友出了事。在她工作的地方，有人想要欺负她。但他们万万没有想到，我的女朋友在武林兵器谱上的排名是第二，仅次于杨大侠。凭借一把修脚刀，她逼退大恶人，杀死了龟公。

　　本来，我把希望寄托在律师身上。也真有两个免费的律师出现，不过我说不清楚他们究竟是律师还是演员。他们一会儿仰天长啸"丧尽天良"，一会儿又抱头痛哭好似断臂山。几乎把我女朋友的风头抢尽，谋杀了记者们无数的菲林。后来，电视台记者拍了一部片送到美国参加奥斯卡，竟然荣获当年最佳外国语片大奖，两位律师被封影帝。对了，影片的名字叫《冷血》（Cold Blood）。

　　没有办法，我只能去找美国最好的律师艾伦·肖。到了美国才知道，他在巴西度假。我又赶到巴西，但是他又前脚去了法国泡妞。咬了咬牙，我卖血买了一张越洋机票。那是世界上最先进最奢华的空客330，机组人员全是纯正的法国人，法航447航班。现在，我正飞越大西洋。听到张韶涵的歌声，想起那正是我女朋友最爱听的一首歌。强忍着眼泪，我把头紧紧贴在舷窗上，机舱外乌云翻滚，长长的闪电从云层直击海面。在闪电的光柱之间，我看见了我女朋友和杨大侠并肩站立，一个手持菜刀，一个手持修脚刀。双刀合璧，背后是两双巨大的蓝色透明翅膀，他们在玩躲猫猫。

　　我看见了闪电，我看见了书本，我看见了桥洞，我看见了UFO，我看见了我的三菱EVO。我看见了我女友向我招手，我看见自己背上也长出了一双隐形的翅膀，朝着她轻轻飞过去。

　　点评：哥们，你的人生也太悲惨了，恐怕就算真有一双隐形的翅膀也帮不了你了！
