广东卷：常识(2)
广东卷：常识

　　阅读下面的文字，根据要求作文。

　　我们生活在常识中，常识与我们同行。有时，常识虽易知而难行，有时，常识须推陈而出新……

　　请写一篇文章，谈谈你生活中与"常识"有关的经历或你对"常识"的看法，自拟标题，自定文体，不少于800字。

常 识

　　一个不知道名字的伟人说过，谎言重复一千遍就是真理，真理重复一千遍就是道理，道理重复一千遍就是哲理，哲理重复一千遍就是常识了。
　　常识就是我们每个人都应该知道的知识或者道理。下面我就说些常识：

　　1.人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。要想不饿又美丽，方便食品要牢记：康师傅、今麦郎，统一、白象、福满多，五谷道场非油炸，一天三顿不嫌多。

　　2.礼多人不怪，空手厄运来。送长辈，今年过年不收礼，收礼还收脑白金。送老师，送金嗓子喉宝；送女生，送清嘴含片；送男同学，送威风剃须刀；

　　3.千里之行，始于足下。踢足球，穿阿迪；打篮球，穿耐克；想装酷，穿特步；要旅行，穿李宁；玩嘻哈，穿安踏；装变态，361度。

　　实在想不起广告词来了，你说广告天天麻烦我，到了考场别说一下还想不起来。再说，老说广告，有抄袭的嫌疑。说些其他的吧：

　　4.（接上）中国的厕所设置，就像看手相一样，肯定是男左女右，如果出现万一，算你好运。

　　5.学生回答或者做不上题来，老师总说，连常识都不懂。晕，要是常识，还用学。不会的肯定就不是常识。电视上的生活节目也是，经常说生活常识，可是很多人都不知道，唉，编导都脑残了。

　　6.老人们都说，忠言逆耳利于行，良药苦口利于病。得了罢，说话要讲究艺术，不中耳听的再好的话也不起作用，这点学学宰相刘罗锅吧，人家多会说，总比那些说不通就吹鼻子瞪眼撞柱子寻死的人强吧。药就更别说了，你看人家西药片子，外面都裹着一层糖衣，就是炮弹也愿意吃啊。中药呢，一个比一个苦，这也许就是中医越来越没落的原因吧！

　　7.常在河边走，哪有不湿鞋。这好像是安慰那些犯了错误的人的话。可是太违反常识了吧，常在河边走的，一般都是沙滩，有几个穿鞋的。要湿也是湿脚啊。穿着鞋在河边经常走，肯定精神不正常。

　　8.近朱者赤，近墨者黑。这是最违反常识的一句话了。要是这样就好了。要真的是这样，雷锋的部队就都是雷锋了，孔繁森的同事都是好官了。

　　什么时候，能用电脑答卷就好了。不用数字数，一点字数统计就好了。希望早点实现这一天，电脑写字也应该是常识了吧，怎么现在还用笔写字啊。多耽误时间啊。时间就是生命啊。浪费时间就是浪费生命啊。呵呵。貌似，最后一句也是常识啊。

　　点评：你就是个托，广告的托。教育部没有跟你收广告费算是你走运了。
