广东卷：常识(1)
广东卷：常识

　　阅读下面的文字，根据要求作文。

　　我们生活在常识中，常识与我们同行。有时，常识虽易知而难行，有时，常识须推陈而出新……

　　请写一篇文章，谈谈你生活中与"常识"有关的经历或你对"常识"的看法，自拟标题，自定文体，不少于800字。

　　看我话常识

　　我不知道这里所谓的"常识"是指什么，但是看题目，摊手……大概、估计、约莫着又是要我们写一些虚伪的文章了吧。哦，买噶的……请原谅我用了那么多重复的词语，我实在有些招架不住了=。=

　　你看："常识虽易知而难行，有时常识须推陈而出新。"

　　吐气……让我再次感叹一番吧。呼……

　　虽然我写过类似的文章，结果被虚伪的老师冠以思想偏激而打了很低的作文分数，但我还是想写。掩面……中国人啊，总是喜欢挖掘一些其实并不那么深奥的东西，把它无限地扩大化，或是赞扬，或是贬低，不管它究竟是啥样，总之，是尽可能地去挖掘一切与它可能有关的种种。其实，可能有些事情并非那么深奥，其实，就是单纯的那样而已，仅此而已。

　　好吧，我承认，我也不知道我所写的与"常识"有啥有关联，但是我明白我心底的声音。就"常识"而言，我不觉得有什么易知而难行、必须推陈而出新的，就如男人上男厕所，女人上女厕所（呃……请原谅我脑子正处于抽风状态，一时间想不出啥好点的例子=。=），这种常识，有啥难行的？又有啥必须推陈出新的？难道让男人去女厕所，女人去男厕所？这一出新，还不把人朝心理变态上逼？阿弥陀佛阿弥陀佛……

　　常识常识，就是日常累计出的一些知识。这些日积月累的知识，一旦被推陈出新了，那，还叫做"常识"吗？就像《小时代》里，那个成天叫着"你凭什么看我的奶"的女人唐宛如，一旦她出新一把，变成淑女，那她还是唐宛如吗？我抖……

　　再则，大部分人都是有惰性的生物，适应了一样东西，就不想再去改变它，不想打破自己一直所遵循的生存模式。因此，我不晓得这篇作文，我究竟该从何下手去写。所以，罢了，此篇作文就当是我压抑已久的发泄吧，拿不到啥分就算啦，反正明年肯定还是要再来一回滴，俺不在乎。呼呼……

　　嘿嘿，就这样吧，高考作文拜拜！监考老师，撒由那拉！

　　点评：厕所的例子举得甚是经典，我们原谅你脑子正在抽风，只要抽风完毕能回归正题，就是完满的。另，对"常识"一词的认知，颇为出新，但，思维开拓固然是好，千万别扭曲了词义啊。顺道说个题外话，看来郭敬明的《小时代》已经深入青少年骨髓。
