11年高考零分作文之四川卷
总有一种期待
小时候相信我们都会有来生，因为看电视的时候听到的最多的一句话就是，我们来生再见！

因为哪个时候都很小不懂得什么叫做来生，所以当然就相信我们都有来生。
长大了才发现原来没有来生，那些都是人们对美好事物的一重期待，一重思想和感情的寄托罢了

DOTA，这么久了，才发现，其实我们是有来生的！

     每一次当我CAO（和谐）作的英雄在一声声哀嚎中飞向了天空

     每一次看到我的英雄在一次次跌倒后就在身后出现一个250，另外对面的英雄就在那里偷笑

     但是几十秒后，又是一个崭新的我站在敌人的面前，忽然意识到这是多么可怕的事情啊

     我总有一种期待，人人都可以像DOTA英雄可以复活，但是DOTA里的英雄复活是因为他们信春哥么，肯定不是，春哥没有生活在哪个年代，或者说春哥BUG般的存在让IF所有的设计人员为之汗颜，对如此强大的英雄他们考虑都不敢考虑，绝对不能让春哥出现在DOTA的世界里，因为信春哥，得永生！

     但是，这个世界并不是IF一个人说了算，不同的声音充斥者我们的大脑，终于IF抵（和谐）ZHI不住舆论的压力，将春哥引入DOTA

    总有一种期待，把无比强大的春哥加入DOTA，由于无比强大的力量，春哥的属性成长不是任何英雄能够相比的，他太强大了，IF给他起了一个非常霸气的名字--ROSHON

    对就是他了，当时的战斗打的不是很激烈，总有一些人喜欢没事找事去找春哥聊天，但是，因为春哥的霸气与众不同，所以没有一个人能与之交流，一个个惨死在春哥的YIN（和谐）威之下

过了不知道好久，一个流浪的剑客不知道从那里捡了一个神秘的斗篷，从商人那里买了个板甲穿穿，因为这里的冬天是在太冷了。。

一天，无处取暖的他迷迷糊糊的来到的春哥的家门口，春哥看到此人相貌英俊，身材魁梧，却无人识货，真是长的帅走到那里都是错。

    春哥看着那张沧桑的男人的脸，慢慢的慢慢地。一种莫名的原始的冲动涌上心头。。

那晚，月光洒在剑客的身上，大地剧烈的颤抖，是春哥雷霆一击的效果，春哥掏出他那硕大的硬又黑将剑客一次又一次送上巅峰，剑客终于忍受不了了，吸了一口真气，然后甩出一个风暴之锤，想将春哥砸晕，然后逃走，那知道春哥是如此的强大，具有天生的林肯闪避，不但如此，春哥还自己琢磨学会了以彼之道，还施彼身的神技，立马甩出一个风暴之锤，剑客的心碎了。。。他屈服了

剑客那里是春哥的对手，随后死在了春哥的胯下。

寂寞的春哥难耐寂寞，用神功复活了剑客，并帮他回复了查克拉，剑客忽然感到身上破烂的斗篷和板甲不知道去想，忽然，春哥拿出了一个圆形的发光神器

    这个是不朽之守护，守护我一生的宝物，你拿去吧

记住，下次大带几个人来，至少5个。。。

时间如梭，转眼到了6。27时代。。。。

