2010年广东高考零分作文 与你为邻

我那个去！看到如此伪娘的作文题目，我的眼泪就好像美国泄露的石油一样，止都止不住咧。真是个惨痛昂烈！你地这班出题的大家伙也用不着这么冷吧？我天天与奶爸他个真题、模拟题切来戳去，战斗到夜一夜。作文题目都让写“勇敢”、写“珍惜”，“不要说痛”什么的。不知道你地个出题人是看喝多了牛奶还是看多了《阿凡达》，学梅尔吉普森搞出个像纳威公主的作文题目。 现在倒是好，与如此蛋疼的作文题目为邻，我是注定要呜呼哀哉咧。接下来是要面对含辛茹苦一把屎一把尿把我拉扯大的父母，日日夜夜为我们奔波劳累的老师，每时每刻与我们手牵手肩并肩作战的同窗。我还要面对国家对我们的深切期望，灾区人民对我们的衷心祝福，社会对我们的鼎力支持，大学对我们的热烈欢迎。但最令我愧疚的是，我无法面对我的邻居——这么漂亮的一位阿姨。我居然无法凭借切题在高考作文之上将她奥妙的身材展现给各位评卷人。 但我也不得不讲，应试体系，你我为邻的时间实在是够长的了，从小学到初中，初中到高中，高中到大学，你一直磨灭着我的自信，抹杀我的创造力！更有甚者，为了你这个坏邻居，我爸花了好多万元，作为择校费来填饱你这个戴着虚伪面具大怪物的大肚子。另一方面，这又使得我家没有足够的票子来对付另外一两个更加强大的坏邻居——节节飙升的房价和如狮子开大口的医药价。 求求你，饶饶我，作文题目实在是太非主流了。随便给点分好吗？我也不想揭露坏邻居的短。但是为了中国的强大，我情愿少得点分，或是我情愿牺牲出自老师口中的我“美好的未来”。政治课学回来的——牺牲小我，成全大我。 祝改卷大人您长寿、健康、发大财、升大官、买大房、养大狗、跳大绳、耍大刀、一帆风顺、二龙腾飞、三阳开泰、四季平安、五福临门、六六大顺、七星高照、八方来财、九九同心、十全十美、抱得美人归。 至此，敬礼！剩下是我与愧疚为邻了……不过，我是有一说一罢了。应试教育，你说给我一生幸福，你却毁了我一生精彩！“与你为邻”将要成为过去，与你为邻却还在继续。
