2010年高考零分作文（之十一）


山东高考作文题引用了托尔斯泰的名言：人生的一切变化，一切魅力，一切美都是由光明和阴影构成。请据以上材料写文章。

托尔斯泰放了个屁

    拜托各位阅卷的老师先闻闻托尔斯泰这个老头放的这个屁吧：“人生的一切变化，一切魅力，一切美都是由光明和阴影构成。”这句话本身是不能成之为屁的，可是放的人多了，且放到了高考的卷子上，那么它就成了屁。我怀疑此次出题的是严重脑残的某某后吧，这么枯燥无味又不符合逻辑的一句话，你让广大山东考生怎么下笔？下笔吧，无字可写；不下笔吧，时间一分一秒过去了，又怕考不出好成绩；于是，很多青少年朋友们昧着良心写了，笔下全是赞美之词，大有“大哥，我顶你”之势！
    可是，这个题目让意气风发、玉树临风、风流倜傥的我顿时“阳痿”了，我再也顶不起来，直不起来了！哥不是寂寞，哥是无奈！哥书写的不是寂寞，是心声！像哥这么敢直表心声的人全山东估计也就我一人！真是前无古人，后无来者！
    世界在变，网络起来了，请问网络这个词儿托尔斯泰那厮知道吗？托尔斯泰见过电脑吗？托尔斯泰知道怎么开关机吗？你玩过QQ农场吗？哥的农场50级了，你的呢？恐怕你现在连牧草还不会种了吧？！对了，忘了说了，还有QQ牧场！除非他是奥特曼，除非他也像现在的电影人一样傻B动不动玩个时空穿梭什么的。说到时空穿梭，哥愤怒了！时空穿梭不是错！错的是很多人穿错了，而且还错的那么不要脸！错的那么没有常识！
     关于网络，过去的一年里最大的变化就是众多的“哥”和“姐”杀出了江湖！“犀利哥”出现了，请问托尔斯泰，你在他身上看见光明还是阴影了？反正哥是啥都没看到，哥只看到了他身上的混搭很是拉风！至少现在知道“犀利哥”的人要超过晓得你托尔斯泰的人！这是你的悲哀，还是“犀利哥”的荣幸！都不是！这是网络的功劳！你熬了那么多年才熬了个托尔斯泰的名儿，可是人家犀利哥，就在街上走了两步就出名了，为啥？你就哭去吧托尔斯泰，哭你生错了年代，哭你那个时代没有网络！要不然，你何止是家喻户晓啊？！横空出世的张悟本都能由一个纺织工人变成神医，在这个世界还有什么不能发生的！真的是“李宁，一切皆有可能”！当别人在享受“特步，飞一般的感觉”时，你老恐怕顶多也就是一具木乃伊了吧！你就睡吧，安心的睡吧，别再出来捣乱了！托尔斯泰，你虽然离开江湖很久了，但是江湖上还有你的传说，这不，你这句本来就没啥味儿的话又被这帮人以屁的形式放了出来。像“凤姐”那种只嫁海归的人都看不懂的话你拿来为难这些青涩少年制啥？！你这不是没事儿找抽吗？还是你在地下睡的不安生了？也难怪，最近地震太频繁了，惊扰了您老的春梦，可是这不是俺们广大考生的错啊！有本事你去找玛雅人算账啊，他们弄了个2012的传说，于是，地震就多了！托尔斯泰大叔，你是不是没烟抽没酒喝了？所以放出了这句话来为难为难俺们？真如此的话，俺们考生联合起来给您送点儿九五之尊，送点儿五粮液啥的，您就把这句话用乾坤大挪移给收回去吧！
 托尔斯泰大哥，你看见“芙蓉姐姐”了吗？什么？芙蓉姐姐和你在喝咖啡？我终于知道你为什么要出这个题目了！近朱者赤，近墨者黑。接近芙蓉姐姐，你也想红啊？！所以你就不顾俺们的死活了！出了个又臭又硬的题目来问难洒家！可是，你要想红，太难了，因为你不会时空穿梭，你也不会鸟语，你不会陪酒，不会陪唱，也更没人会找你赔睡！
     托尔斯泰，俺恨你！因为我知道因为这个题目，哥一定会名落孙山的。但是失败是成功他妈，明年俺妈还会拎我来参加高考的！但是哥知道，明年的题目绝对不是你出的了！因为广大出题的人也被你给臭死了。如果我说的不是真的话，明年出你说的话试试？！哈哈哈哈，肯定不敢了！
