2008·广东卷：不要轻易说不
【2008·广东卷：不要轻易说不】

　　请以"不要轻易说不"为题写一篇文章。不少于800字。

　　不要轻易说不

　　黄昏，最后一缕夕阳即将消失在连绵不绝的大楼里。

　　树上，知了也用尽了最后的力气。

　　一切仿佛都沉浸在虚无的空间里。

　　起风了，卷着吊灯左右摇晃，地上的人影也跟着移动。

　　所有人的心情都像那一盏灯，不知什么时候会掉下来，摔成碎片再也拼不起来。

　　王老师很漂亮，甚至比武藤兰还漂亮，大大的眼睛荡漾着一池春水，动人的身材被职业装包裹得淋漓尽致。

　　一般人看到王老师的样子早就胡思乱想了，但是我没有。

　　我不是一般人，我是王老师的学生。

　　所以我用最清纯的眼神看着王老师，她在我们的眼里就像一个不食人间烟火的仙女。

　　王老师没有被我的眼神所诱惑，悠然地抿了一口咖啡，道："知道找你们来是为什么么？"

　　平时我恨不得变成老师手里摩挲的杯子，但是现在我只能和其他人一起老实地回答："不知道。"

　　其实我知道这次和王老师亲密接触是为什么，但是我不能说，也不敢说，因为这件事比高考还重要。

　　王老师没有想到我们会这样回答她，失神了两秒，遂挂着一脸冷笑，神情淡漠地扫过我们的脸。

　　那一刹那，我有一种想承认的冲动。最后，还是默念了五遍三字经后才打消这种冲动。

　　眼角扫了扫其他人，我也装出一副瞻仰仙女的痴呆相，不可否认，王老师的姹女心法已经到了装清高的境界了，要不是我有这一颗无产阶级之心，她怎么也不是我这个三字经才练到第十页的江湖小卒能抗衡得了的。

　　"看来你们是不承认了是吧！"王老师又换上了恨铁不成钢的表情，使得我们觉得小时候掏蚂蚁窝都是一件罪大恶极的事。

　　没想到王老师的素女心法已经到了装清纯的境界，我强提一口真气，压下到了咽喉的血，但是空气中那若有若无的香气还是让我心浮气躁，差点道心失守。

　　王老师一个个地对我们点名教育。所有人，都低下了罪恶的头颅。但是没有人承认。

　　前面的人都没有认罪，只剩下最后一个我。王老师看起来很自信，99.99999％，认为我的嫌疑比纯金比例还要高。所以她加大了对我的精神轰击。

　　"周星星同学，你知道说谎是不好的吗？"老师用上了她能用的最高心法--装可怜。

　　"知道。"我的道心就像暴风雨中的海燕一样。

　　"身为一个无产阶级的接班人你认为还有什么比做了错事不承认更为可恶呢？"

　　王老师弯下腰，不再居高临下地看着我。

　　不好，连肉体都出动了，看来我真的是守不住了。

　　看着王老师气馁的样子，我在心里放声大笑。

　　王老师摇了摇头，缓了缓精神，从抽屉里拿出一本三十年前绝版的PLAYBOY道："看来没人承认了，那就算了。"

　　说完双手一用力，就在这千钧一发之际，我仿佛看见PLAYBOY的封面女郎流下了来生再见的泪珠，福灵心至地大喊一声"不！"

　　番外语：

　　本来去年我就要参加高考了，就是因为这声"不"，我的人生延迟了一年，在写这篇作文的时候我泪流满面。如果上天再给我一次机会，我绝对不说："不！"

　　点评：如果上天再给我一次机会，打死我也不参加高考！
