  2011四川高考零分作文之《总有一种期待—–我想找媳妇》
 汽车渴望公路，花草渴望雨露，灵魂渴望超度，心灵渴望归宿，而我则迫切渴望着有个媳妇。 　　
众里寻她千百度，踏平脚下路，蓦然回首细环顾，大婶大娘无数。 　　
都说男儿有泪不扑簌，但那绝对是未到伤心处。 　　
有谁知道泪水已经多少次模糊了我心灵的窗户？ 　　
况且咱都是沧海一粟，凭啥我就不能在爱情的海岸登陆？只能一口一口地吃着干醋？ 　　

人生本来就短促，我又怎能就这样默默地虚度？ 　　
为了尽快给自己找一个归宿，我决心不择手段的全力以赴。 　　
错误，错误。这种想法最终成了我难逃的劫数。 　　
没想到我一时的慌不择路，竟上演了那样惨绝人寰的一幕。 　　
那是我走投无路，勾引了有夫之妇。谁知道罪行败露，被人家当场抓住。 　　
只后悔不会武术，没能够杀出血路。无奈的任人摆布，惨遭了打击报复。 　　
他们恼羞成怒，打得义无反顾。片刀循环往复，板砖频频招呼。 　　
我浑身血流如注，两腿还不住抽搐。走错那罪恶一步，差点儿就死不瞑目。 　　
恐怖，恐怖。真庆幸我还能把命保住。 　　
那场我自导自演的前车之覆，带给了我贼深贼深的感触。 　　
往事历历在目，我此刻一一追溯。 　　
经历了苦痛挣扎后的觉悟，终于上升到了前所未有的高度。 　　
问世间情为何物，我算是大彻大悟。 　　
感情上的事儿看来还真不能过于盲目。 　　
是你的挡不住，不是你的留也留不住。 　　
别人的女友就是再好也不能轻易接触。 　　
有道是皮之不存毛将焉附，我要是over了还上哪去找我的贤内助？ 　　
更何况人生短促，还有很多东西值得我们珍惜和呵护。 　　
爱情的光环固然炫目，也毕竟不是生命的全部。 　　
写到这里，似乎字数不够。那就容我，再些编构。 　　
说来说去，心声止不住流露。 　　
七夕哥们儿都有节目，我这个单身人物，即将刺痛苦楚。 　　
哎呀不好！考试就快结束，试卷还有问题无数，我有点儿坐立不住。 　　
最后总结一句，作文便就此打住。 　　
问世间情为何物，圣经曰：废物

