江苏卷：品味时尚(4)
杏花岭的时尚

　　在爸爸的老家杏花岭，流传着这样几句顺口溜：

　　杏花岭呀

　　好地方

　　人也杰呀，地也灵

　　山川那个秀美，绿水那个常流

　　杏花岭的人都很时尚

　　家家都在攒钱买彩电

　　有彩电很有面子

　　有面子就很时尚

　　去年冬天过年的时候，我们一家回杏花岭。当58岁的老村长见我拿着一个MP5的时候，就撇着嘴说，小狗蛋，你这电视早就该淘汰了，太小啦！俺们村儿二傻子家的彩电都比你这城里人的大！

　　村长大叔，你们都很时尚啊！我说。

　　哈哈，是啊！村长大笑，很时尚，所以就很河蟹！

　　看见没，家家户户都喜欢看新闻联播，关心关心国家大事，我们的村子呀，有希望！

　　村长的笑声未落，我便听得"Biu"的一声，一块石头飞奔向村长的脑袋。

　　"小李飞刀就是这样扔刀的，妈的，很时尚！帅死啦！"两个小孩子扎着高高的马尾辫从我身边掠过，我好像还听见她们说：这城里人拿的电视真小，肯定是过时了……

　　点评：怪不得你得零分，首先字数都不够800。还有，买彩电这种过时的事儿你也好意思拿出来说？现在都什么时代了？甚至连彩电这个词都没有了，你们老家真是个神奇的地方。
