湖南卷：踮起脚尖(1)
湖南卷：踮起脚尖

　　请以"踮起脚尖"为题目，写一篇不少于800字的议论文。

　　                               踮起脚尖

　　看到这个题目，我是相当得纠结啊。

　　因为人只有在以下这些情况中才会踮起脚尖。

　　偷窥：电视剧中偷窥女人洗澡经常就是踮着脚尖，按说买个望远镜看多好啊，非得踮起脚尖。真叫费劲。导演智商肯定不低，那只有一种解释，那就是踮起脚尖是这种不良行为的标志。所以最好能不踮就不踮了。

　　偷东西：小偷最典型的特征之一就是踮起脚尖走路，走着重了，怕人发现啊。这个也不好，还是不能踮，否则就有是小偷的嫌疑了。

　　接吻：经常看到电影电视里男女主人公接吻时，女主人公就踮起了脚尖（当然潘长江的那个叫什么来着小品除外），上面的反而只让你看几眼，脚尖却让你看很长时间。咱是学生，还不能起码不能光明正大的做这个事情。所以想踮也不能踮啊。

　　跳芭蕾：这个还是个艺术，关键我看像变态的艺术，女的踮就罢了，男的也踮，关键是那衣服穿的，惨不忍睹，某些部位的突出表现是我们中学生所不能看的。记得小的时候，每看到这节目，我妈就让我打酱油去了。

　　看热闹：中国人爱看热闹。凡是里三层外三层的肯定是有各种热闹看了，外面的人无一例外的踮起脚尖（姚明除外），都不嫌费劲。只要热闹在，就会一直踮下去，那功夫真叫一个了得。如果申请个踮脚尖人最多、时间最长吉尼斯记录，非我国人莫属。鲁迅说，看热闹的都是闲人，而且都还麻木不仁，所以我也不能去凑这个热闹，去踮脚尖了。

　　个矮想变高的：小时候比个头大小，经常有同学踮起脚尖来。可是这也是一时功夫啊。总不能天天时时踮啊，恐怕就是专业跳芭蕾的也不行啊。再说，现在那么多踮脚后跟的增高鞋垫，能垫后跟干嘛还踮脚尖啊。

    恶作剧吓人或者装嗲的：小时候吓人时，总是从人背后，踮着脚尖，轻轻的比小偷还要轻的接近目标，然后发出一声怒吼"呔"，把对方灵魂下出七窍为乐。初中时曾吓过一个女生，给吓坏了，赔了不少医疗费，老师和父母同时震怒，再也不敢了。至于装嗲，经常出现在国产影视剧里，一个女人踮着脚尖，蒙住男人的眼，嗲嗲地说：猜猜我是谁。狂吐中。不敢模仿。

　　综上所述，我以为还是平着走路稳当些。踮起脚尖虽然高了点，能看得好像远点，但是脚下空了，容易摔跤。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。千万不要踮起脚尖。

　　点评：看了你的文，我以后再也不敢踮脚尖了。说得有理，但是人心里看了慌张。后悔了。
