2010年高考零分作文：哥玩的不是游戏，是寂寞

总是有人劝我不要玩游戏，哥无法说什么，只能说，你不懂我的寂寞。 
　　每当夜幕降临，下了课。哥总是拖着疲惫的身躯，把我那泛黄的校服脱掉，换上了我从夜市第三个摊子买来的非主流服装。昏黄的路灯下，有一道孤寂的身影走进了小巷深处的一家网吧，留下的只有寂寞的背影，没错，那就是哥。 
　　熟悉的走到了吧台的位置，拿出了8元人民币。淡淡的说了句“**”，吧台新来的女网管，对我投出了一道暧昧不明的微笑，哥无奈的摇了摇头，淡然的接过了那张临时卡。 
　　在大家的心目中，我永远是个温柔而又不爱说话的哥。但是那个新来的网管还是看穿了我笑容背后的忧郁。 
　　试了一台又一台的电脑，哥不如意地摇了摇头，这些电脑的配置根本满足不了，哥玩劲舞团这款高端游戏的配置，突然哥眼前一亮。AOC14寸CRT显示屏，Windows 98 系统，Delux多彩人体学键盘，双飞燕鼠标……没错，就是它了。 
　　哥用这台电脑玩劲舞团根本就是如虎添翼，用这台电脑，哥跳自由220，上30W是毫无悬念的，虽然我们已经告别了486、586的时代，走向了奔腾X，不过现在很多人家里电脑还停留在那里，在这里，哥提醒下大家，想要和哥一样能熟练的运用电脑，起码要买个好点的CPU。 
　　熟练性的打开劲舞团，也就是我们这种职业玩家口中的Au，从QQ硬盘里下了个外挂。 对于哥这种高端玩家来说，有良好的技术是必要的，有个良好的外挂更是重中之重。 
　　“寻7，本哥哥的真心只属于我爱的人。”不一会儿，房间里的人都站满了，哥先把里面那些农民飞掉。 哥平生最鄙视的就是那些顶着一身系统赠送的衣服来玩劲舞团的。每当看到这样的一些人，作为一个职业玩家。哥是不能容忍的。 
　　“帅哥，我能聘么？”一道醒目的红色字体吸引住了哥的眼光。 
　　一眼对照上去。那个妞是个带着一个45块的表情的，穿着一身商城刚出来的衣服。哥不由得心动了， 哥淡然的说了句，“可以，视频先验货。加我秋秋3313……哥赶紧先调了下视频。第一步肯定是先把亮度调到最高，这样看起来，哥身上有一种沧桑的美。 
　　看着视频里的自己，哥心中不由得有一阵数不尽的辛酸，心中默念道，哥这张脸去做鸭应该也挺赚钱的。
　　“你是那个寻7的？”哥一看，原来那个妞已经加上哥的QQ了。 
　　“你的QQ好漂亮啊，竟然有7个钻。” 
　　“呵呵，没什么。哥是个追求完美的人。” 
　　其实，哥内心的辛酸只有自己知道每个月的生活费，哥总是要拿出100块，来买那7个钻。碰上生活费光了，哥就要给劲舞团里面的那些亲戚。 
　　“阿姨。我的红钻掉了，我在家里冲不上。你帮我冲一下。过几天给你劲舞团买衣服。” 
　　过几天后，哥就不认识他们了。 
　　一视频聊天，哥发现和我聊天的那个妞，眼睛里好像有桃心了哥为了这个效果特意不洗头了好多天，哥这样颓废的形象一向在劲舞团里面都很吃香的。 
　　哥一看视频里面那个女的，长相还可以，而且还是个非主流。哥赶紧问她家居何地，父母何人。没想到，那个女的竟然和哥是同一个城市的。 
　　哥淡然的回了句“哦，那以后有机会一起来玩Au”，哥就把视频关了。 
　　哥虽然钱不多，但是对于勾引非主流这方面还是比较擅长的，根据哥以前的经验，非主流的女孩子都是很好约出来的。哥要故意装出一副。哥身边有很多女孩子，不差你一个的样子。这样，下次约她出来的时候她就不会拒绝。 
　　哥不紧不慢的走到吧台，“网管，劲舞团的1000点！”然后潇洒地从后面的大口袋里掏出了2张5块钱。面无表情的拿给了网管。冲好之后哥淡然的离开了吧台，而哥的眼神。从始至终都没看过那个女网管一眼。隐隐约约听到后面两个网管在议论。“这个男的好帅，而且那么酷……” 
　　哥无奈的摇了摇头，嘴角挂着一丝若有若无的苦笑。 
　　回到座位。看到那根只剩下烟屁股，但是还在燃烧着的香烟。哥拿起来猛吸一口。指尖微烫，喉咙里充满着一股劣质烟草夹杂着一丝燃烧塑料薄膜的味道。 
　　哥毫不犹豫的把刚冲的那10块钱，买成了劲舞团里面的喇叭。看着游戏里面多出来的喇叭，哥平静的心里不由得生出了一些***邪的念头。 
　　“结婚。1-1056”哥干脆利落的发了个QQ信息给刚才视频的那个女的。哥完全可以想象那个女的收到QQ信息时的那种受宠若惊的感觉。毕竟，哥并不是一个随便的人。 
　　没想到，竟然没有人来帮哥结婚，“没事，我叫人过来。” 
　　哥随手刷了2个3毛钱的喇叭。不一会儿，来了几个人。平静的跳完了那首“不得不爱”一回到舞台，哥就把那两个帮忙结婚的给飞掉了。没看到喇叭没人来。一看到喇叭就以为哥是有钱人，就要来讨好哥了。哥看不起他们，势力的狗。 
　　接着，哥就和我老婆在房间里跳舞。一开始哥还不想叫他老婆的，对于哥这种外表很冷酷。而且内心深处还带着一点儿羞涩的男子，一认识几分钟就要叫别人老婆。哥是有点无法接受的。不过那个女的一直左一声老公。右一声老公。 
　　哥心里不由得动摇了。有时候当个冷酷的哥是必要的，但表现的太冷酷，说不定哥要和他见面的计划就泡汤了。 
　　由于哥有个良好的外挂。所以哥不管跳什么模式都特别厉害。我老婆就一直在旁边喊“老公你好好棒棒哦。”哥对于这种众星拱月的感觉还是很享受的。 
　　突然，哥看到了下面刷喇叭的地方。闪过了几个喇叭。 
　　“某男子，你个狗。老子帮你结婚你还飞老子。有本事把喇叭接上。” 
　　在这里，要和亲们说一下。哥在劲舞团里面的名字就叫“某男子”。这个名字是不是让亲们觉得冷酷之中又带有一点的帅气。特别是其中还带有那淡淡的神秘感。哥一眼就喜欢上了这个名字。 
　　“某男子，你个狗。老子帮你结婚你还飞老子。有本事把喇叭接上。” 
　　没想到刚刚飞的那两个人里面还有个是个有钱的。刷的那两个喇叭，还是劲舞团里面最贵的那种一个5块钱的。 
　　哥内心深处闪过了一丝惊慌。口袋里只有8块钱了，那8块还是明天三份快餐的钱。 
　　还好号上还有刚没刷完的9块多的喇叭。哥先把他接上，等下再想办法。 
　　“本哥哥飞人从来都是不需要理由的。不服和本哥哥带数字来。” 
　　没想到那个人竟然没有声音了。看来也就是个冲10块钱装X的货色。哥心里暗笑道。 
　　现在那个女的是越来越崇拜我了，一直追问着哥到底住哪里。现实当中有没有女朋友啊。 
　　哥淡然的说道。“我住在XX花园小区（这个是本哥哥所在城市里最高档的小区）。父母在北京开酒店的，一年回来不了一次家里就我一个人和3个保姆。女朋友上个月和我最好的兄弟搞上了，我因为无聊所以才来上劲舞团的。 
　　说得那女的左一声惊叹右一声惊叹的，还说不然她搬过来和哥住一起吧，怕哥孤单。哥赶紧推脱掉，说我过几天要到香港玩玩。大约一个星期什么什么的。 
　　其实哥心中是想马上就见到他的。不过这几天妈妈的生活费还没打来。还是等下个月生活费到了哥再叫她出来。 
　　昏黄的路灯下，幽暗的小巷里，一道孤寂的身影，手指夹着半截劣质烟。没错，那还是哥。 
　　哥抽的是烟，吐出来的是寂寞。喧嚣的网吧，浑浊的空气。AOC14寸CRT显示屏前。一道颓废而又英俊的背影。用F6、F7、F8熟练潇洒地操纵着外挂。没错，那还是哥。 
　　哥玩的不是游戏，是寂寞。
