2008·浙江卷：触摸城市与感受乡村
　【2008·浙江卷：触摸城市与感受乡村】 

　　阅读下面的文字，根据要求作文：

　　都市和乡村是我们栖居的空间，都市生活和乡村生活是我们平凡的生活，当我们从平凡的生活回望时，每个人都会有不同的感触和期望。

　　请以"触摸都市"或"感受乡村"为题写一篇作文，可讲述自己或身边的故事，抒发真实情感，也可阐述你的思想观点。

　　立意自定，角度自选。诗歌外文体不限。不少于800字。

　　触摸城市与感受乡村

　　我端坐考场，浑身汗淌，这事关本人终身大事，怎能放松。我努力使自己平静下来，慢慢地深吸一口气，准备作文。见题目乃是《触摸城市与感受乡村》，我的天忽然就暗了，眼前一片空白。 

　　囧，这明显是给去过城市和乡村的人的照顾呀。我家穷，没去过城市，也不知道搁着这么远的路怎么触摸，我只好写写自己的家乡，农村！ 
　　但是我不能这么写，因为可能会得0分。今年中国发生了很多大事情，比如奥运会，比如年初雪灾，比如前不久的大地震。我作为一个爱国的孩子，多么想写这关于祖国的话题呀，可是很遗憾居然出了这么个题目。 

　　在我很小的时候，我的父母就带着我外出打工，去过广州、山西、宁波等一些地方，但是去的地方都是一些小镇子，我现在就准备写宁波镇子这个地方，如果说这也能算是城市的话。 

　　我在宁波待了6年，从我小学一年级就开始在宁波读书。在宁波学校的6年里，感受最深的就是我是外地人，被人看不起！经常被那些狗日的学生打，被学生打也就算了，还被老师打！ 

　　记得有一次，我和学生打架，被人打断了腿。事后，被老师得知，这老师见了我就拿起板子打我，还问我咋把人家腿给折了。 

　　现在我已经18岁了，离开宁波也已好多年了，也记不得那里的情景了，还是写写我的家乡农村吧！

　　我的家乡真是个好地方呀！遍野农田、满眼群山，还有那滚黄滚黄的江水，农民安居乐业、安分守己，只是偶尔在背后说说人家的坏话。我出生那会儿在农村的事已经记不得了，我在农村印象深刻是在我初二的时候，我住在我姨妈家。农村在节日的时候，村子里会搞些节目，比如搭戏台看戏，比如露天看电影。节日的时候，最开心的也无非就是我们这些孩子。在午后或者傍晚，我们三三两两、四五成群地在戏台前闲逛，买些瓜子或花生吃吃。用我们的话说，不是来看戏的，是来看零食的。 

　　某些唱戏的时候，邻村的小孩子也会跑我们这里来看戏，我们看得很不爽。丫的跑我们的地盘来了！我们就在这小孩回家的路上把他截下，暴打一顿。臭小子，服不服，啊？一阵猛打之后就散了，生怕今后在路上被认出来。也有些人会在第二天带着他爹来闹事，不过没事，村里的长辈都说了，打架就是要打赢。 

　　农村的人普遍崇尚金钱与权力，记得我刚回老家读书，有一所年年出"书呆子人才"的著名学校不要我，我爸就一个电话交给我姑父，这事立马就成了。据说是靠了点钞票和关系才进去的。 

　　这就是我对城市和农村的感受。即将要考好了，我悬着的心也可以平静下来了，我说的都是肺腑之言，诚请批卷老师给打高点，这1分可就关系着我的命啊！ 

　　点评：生动地将农村的生活状态描写了出来，让我看到了农村的希望。只是，让我失望的是，农村并不是我想象中的世外桃源呀！
