福建卷：这也是一种历史(2)
福建卷：这也是一种_____

　　请以"这也是一种_____"为题写作文。

这也是一种约会

　　傅红雪一直以为，他和杨李寻欢相遇，是这辈子肯定会发生的事儿；但是，李寻欢却不这么认为，他觉得和傅红雪相遇，只不过是偶然罢了。

　　傅红雪对李寻欢说，我与你相遇，就如你遇见了喝你的血的蚊子，这是必然的。

　　李寻欢当时就有点儿晕，这是什么比喻嘛，一点儿道理也没有，所以他断定傅红雪肯定没学过修辞学，怪不得被人追杀。

　　他们相遇的地方是京城最破的一家酒馆。

　　这酒馆破得实在不像话，连在外面挂的幌子都是半个，酒字就剩下一个"西"字，要是不知道的话，人们还以为是到了西天了。

　　当时酒馆的人很少，秋日的午后，很多东西都在萧瑟中慢慢等待死亡，包括人。

　　李寻欢在酒馆待了一个上午，似乎是真像傅红雪所说的，和他相遇是必然的，因为，冥冥之中，李寻欢一直觉得，自己好像是在等一个人，但他又说不出是什么人。

李寻欢喝了太多的酒，嗓子发干，然后，又喝了很多水，肚子涨得像个皮球。

　　当他喝完第十八壶的时候，傅红雪来了。

　　傅红雪的样子仿佛与这个世界格格不入，你看他的穿着，一身灰色的长衫，虽然是深秋，可他却仍露着半个胸膛。他的左胯挂着一把很短的刀，黑色的鞘，泛着油光。他的头发很长，披在肩上，没有扎起来。脸上虽然布满沧桑，但是一双眼睛炯炯有神，看人的时候，仿佛想一下把人家的心都得看穿。

　　傅红雪一进来便毫不犹豫地坐在李寻欢对面，用很俗的开场白说，朋友，我好像在哪里见过你哦！

　　李寻欢抬起眼皮看了看他，又喝了一口酒懒懒地道，也许是吧。

　　傅红雪道，你难道不请我喝一杯酒？

　　李寻欢说，好。

　　于是他们开始喝酒，一开始不说话，几壶下去，话开始多了起来。

　　傅红雪问，我看你不像此地的人，你是南方人吧？

　　李寻欢坚决否认，我是北方人，塞北。

　　傅红雪非常惊讶，你也来自塞北？

　　李寻欢点头，是，塞北。

　　傅红雪说，我也是来自塞北，我们是老乡哦！

　　李寻欢摆摆手说，这不重要，重要的是，我想知道你来这里是为了什么？

　　傅红雪有些不好意思地说，找一个女人。

　　哦？李寻欢颇为惊讶，你们什么关系？

　　废话！傅红雪似乎很不满，道，当然是我的女人了。

　　你的女人？你的女人怎么会不和你在一起？李寻欢问。

　　以前是在一起的，但是，现在却不在了。傅红雪说。

　　废话！李寻欢道，我知道现在你们不在一起。我是问你以前是什么时候？

　　前世。傅红雪淡淡地说。

　　前世？甭开玩笑了，鬼才相信你的话！李寻欢道。

　　真的！傅红雪想极力说服李寻欢，你不该不相信我的话。

　　李寻欢想了想，觉得真是荒谬，也懒得和他争论。

　　李寻欢不说话，傅红雪也不说话了，只是安安静静地喝酒。

　　没多久，外面居然破天荒地下起了大雪。

　　要知道，现在是深秋啊！怎么可能下雪呢？

　　店家也在屋子里生起了炭火，李寻欢问店家那外面是怎么回事。

　　可是，店家却只淡淡地说，下雪了呗。

　　李寻欢说，废话！我当然知道是下雪了，我是问你，这秋天怎么会下雪呢？

　　没想到店家说，客官，这已经是冬天了啊！我看你真是喝醉了，你整整喝了一个月的酒，现在当然是冬天了。

　　放屁！傅红雪骂道，你怎么胡说呢？我刚进来不到半天的工夫就成冬天了？什么道理！

　　店家吓得一哆嗦，再也不肯说一句话。

　　太阳快落山的时候，从外面进来三个人，三个背着长剑的人。

　　一进来就大声吆喝道，店家，上酒来！

　　傅红雪看到他们的时候，随口说了一句，狗东西！

　　李寻欢只当他喝醉了才说这句话的，所以也没在意。但是，那三个人却听见了，并怒目而来。

　　你小子他妈是不找死啊？其中一个长得像驴脸的人道。

　　李寻欢仍喝着酒，懒得再抬头。

　　傅红雪也没看他们。

　　可是，这三个家伙明摆着来送死的，三个人竟同时抽剑，刺向傅红雪。

　　傅红雪的刀轻意是不出鞘的，若一出鞘，必得见血。

　　这三人长得虽然丑了点儿，但是，剑却不丑，而且还很快。

　　三个人的剑是分三个方向刺向傅红雪的，把他的所有退路都封死了，傅红雪若从哪个方向动都得被剑伤着……

　　哈哈，亲爱的评卷老师，你想知道他们最后到底谁死了？你快加我QQ385ΧΧΧ，同时给我打满分，我就告诉你哦！

　　点评：同学，衷心地恭喜你，你完成了古龙先生当年的一个夙愿，他一直想把傅红雪和李寻欢相约喝酒的故事记下来，但却直到他喝尽瓶中最后一滴酒的时候，仍未能如愿。
