2009·江苏卷：品味时尚(2)
品味时尚Ⅱ

　　我承认当我看到这个题目时，我湿了，我慢慢地背过脸用手偷偷、轻轻地擦掉眼角的泪水。因为我知道，人人都要参加高考，不是因为高考适合自己的兴趣，而只是因为大家都是如此。眼泪是为大家流的。

　　不知道哪个可爱的老师出的这个题目，我们猜了几个月题，从去年的奥运会、"5·12"，直到邓玉娇、立交桥、70码、公交车……我思绪翻滚，又回到了每个猜题的夜晚。"我猜，我猜，我猜猜猜"，在全班88名同学近乎疯狂的呐喊中，我们在语文老师的带领下像买彩票一样，精心地挑选着每一个作文题目。老师说要猜对了，多十几分，"本一"就可能向我们扬起它可爱的小手。

　　我本是一个有文化、有素质、有修养的非著名三好学生，尊师重教一直在我身上得到充分发扬，这次我忍不住了，我想问候老师您一下，当然只是问候您一个人，不包括呕心沥血教育我们的老师。亲爱的出题老师：

　　我不知道"三点一线"的高中生活能有多少时间去品味时尚？我想大概也许出这个题目的我们尊敬的老师你的脑袋让门挤了？让驴踢了？进水了？结冰了？短路了？不管怎样，肯定是脑残了。莫非脑残也成为了一种时尚？

　　政治课上邓爷爷一直对我们说要"实事求是"。尊敬的出题老师，我实事求是地对你说：你的题目让我很纠结，纠结！纠结到蛋疼！蛋疼你明白吗？这也是一种时尚。

　　你让我们整天埋头苦读，面对着一堆堆模拟试卷的孩子去"品味时尚"，打个比方，这不是和让太监去看A片一样？

　　我们也想时尚，可没钱没时间怎么时尚？难道我们忍心从辛辛苦苦供我们上学的爹娘那里一次次讨钱，去买阿迪王？

　　点评：这位考生算是道出了实情，学生的主要任务本来是学习，可出题老师却偏偏要提出让学生"品味时尚"。时尚是什么？事实上，时尚并不是"大家都如此"，而是"极少部分人都如此"，那是需要很多Money的呀！
