北京卷：我有一双隐形的翅膀(2)
隐形的翅膀

　　我从来没有这么兴奋过，我一直以为出题的老师全是老古董，看到这个题目，我知道我错了，出题老师真是太好了，可以说是新时代最可爱的人了。我在这里向老师道歉，我爱你老师。

　　                        因为我最爱唱这首歌了。

　　我的手机铃声是这首歌，我的MP5里第一首歌是这首歌，我电脑里背景音乐是这首歌，KTV里我最拿手的是这首歌。我天天都在唱这首歌，歌词我都倒背如流了，你不信，我倒背给你：

　　留一个愿望让自己想象

　　隐形的翅膀让梦恒久比天长

　　哪里会有风就飞多远吧

　　我终于翱翔用心凝望不害怕

　　追逐的年轻歌声多嘹亮

　　我终于看到所有梦想都开花

　　带我飞给我希望

　　我知道我一直有双隐形的翅膀

　　我看见每天的夕阳也会有变化

　　不去想他们拥有美丽的太阳

　　哪里会有风就飞多远吧

　　我终于翱翔用心凝望不害怕

　　追逐的年轻歌声多嘹亮

　　我终于看到所有梦想都开花

　　带我飞给我希望

　　我知道我一直有双隐形的翅膀

　　我看见每天的夕阳也会有变化

　　不去想他们拥有美丽的太阳

　　带我飞飞过绝望

　　我知道我一直有双隐形的翅膀

　　每一次就算很受伤也不闪泪光

　　每一次都在徘徊孤单中坚强

　　绝吧？！呵呵。老师，看在我倒背如流的份上，多加些分哦。谢谢啦！

　　坏了，字数不够。

　　我每次唱这首歌的时候，我都幻想我真的有双隐形的翅膀。假如我有双隐形的翅膀，我就背着我爸爸去趟西藏，飞到珠穆朗玛峰，爸爸是登山运动员，可是在登珠峰时冻伤了双脚成了残疾人，登上封顶是爸爸的梦想。

　　假如我有双隐形的翅膀，我就在汶川地震飞机不能降落时，我去把那些濒临绝境的人背出来，能背出多少算多少，妈妈看电视时老是落泪，我不想看到妈妈哭。对了，那个范跑跑就算了，他跑得快，不用我背。

　　假如我有双隐形的翅膀，我要飞到太空中，把美国日本的间谍卫星全给摧毁了，省的偷窥我们国家的机密。

　　假如我有双隐形的翅膀，我要飞到月球，看看嫦娥，看她是否有传说中的漂亮，同时告诉她，别在月球这个荒凉的地方住了，来地球吧，来北京，北京欢迎你，对了，到时带上MP5，放《北京欢迎你》给她听。如果她说，北京房子贵，我就说，没事，北京有的是大款，你来北京，会有人抢着送你别墅的。哎呀，跑题了。时间到了，老师看在我上面倒背如流和我拳拳爱国之心和对父母的一片孝心份上，多给些分吧。我代表我祖宗八代谢谢你了，老师。

　　点评：你是中国教育史至少高考历史上第一个能够倒背如流并倒写如流的人，在此特颁发奖状一张，人民会记住你的，火星人会挖走你的！
