2010山东高考作文题：生活品质，靠什么来支撑?
 
　　　　生活品质，靠什么来支撑？ 
　　 
　　　　阅读下面材料，按要求作文。(60分) 
　　 
　　　　衡量生活品质，每个人都有不同的标准。在过去的三十年，中国人把对美好生活的向往寄托于物质生活的改善，于是乎，名牌和奢侈品在一些人心目中的分量似乎愈来愈重。 
　　 
　　　　据有关统计，68.8%的受访白领愿意花钱购买奢侈品，受访白领在奢侈品上的年消费人均达到22062.8元。26岁的外企职员FLORA月薪5000元。她说，自己购买奢侈品的主要原因还是为了挣面子。28岁的部门主管AMBER拿着8000元月薪，也是一名奢侈品的追随者。她自称买名牌不为面子，不求舒适，只为“激励自己”。AMBER说，她会关注千万富翁的生活方式，这会让她搜罗名牌更有“方向感”。 
　　 
　　　　在平时的的生活中，你会在意名牌和奢侈品吗？金钱是衡量生活品质的唯一标准吗？作为现代人，生活品质靠什么来支撑？ 
　　 
　　　　读了上述文字，你有何感想？请联系社会实际或你的人生体验，自定立意，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，文体不限。不得抄袭 
　　
正文： 
　　 看到这个题目时，我真的震惊了，在这个生存都成问题的时代，竟然还有213让我们去谈什么生活品质。片刻之后，因为对春哥坚定的信仰，我知道一定要淡定，因为这是高丨和谐丨考——如果通不过的话，我不仅会比别人少玩四年，还会因泡不到大学的妞而悔恨终生。  
　　 我们这些学丨和谐丨生的生活品质，基本上是由教育品质的好坏决定的。当很多人说中国的应试教育不好、教育战略不对时，一群人笑了，我也笑了。貌似希望教育改善的都是些没有说话权利、没有地位的人，因为他们离不开中国，只能像狗一样乞求主人多给他点施舍，真正拥有高雅生活品质的人是不在乎中国的教育的。我感觉应试教育在中国是完全合适的，为什么这么说，假如中国的教育很先进、很人性，眼前问题不说，将来会有多少人因为无奈而成为华人、华侨，会有多少人像三天前一样再次死在坦丨和谐丨克下面，多么显然，这是我们的祖国在保护未来的花朵啊！为了D(一般报告和讲话喜欢用“d和人民”代替)的利益，为了国家的长久稳定，牺牲我们这一代代年轻人，真的很值！人要学会感恩，所以我在这样一个场合，我代表D和zf感谢中国特色的应试教育。  
　　 对于现在和将来的很多国人，现实只允许有他们有生活，品质这个词从他们出生开始就已经远离了他们。支撑他们生存质量的也许只是一个信念，而他们对这个信念不断地怀疑，最终他们有些人成功的否定了自己的信念，麻木地生存着。  
　　 突然间，我还想到了一个弱势群体：领导。说他们弱势，原因有三：一是因为领导们是最累的，他们甚至比小姐还要累，一个小姐只要陪好一个领导就可以，可是一个领导往往要陪几个小姐甚至还要陪几个女大学丨和谐丨生；二是因为他们是最忙的，以至于他们在职的时候除了喝酒吃饭、上床睡觉、往灰色钱包装钱之外而没有时间做其它的事；三是因为他们是最忠最孝的，他的忠你可以从现在考公务员热中体会到，他的孝你可以从他周围升天的鸡犬身上看到。领导们的生活品质靠什么支撑？换句话，我们“为人民服务”的zf的生活品质靠什么支撑？天资愚笨的我实在想不出这么高难度问题的的答丨和谐丨案！  
　　 中国，你对得起中华民族和中国人民吗？  
　　 很久以前开始，谎言支撑着我们这个民族，而且这根柱子越来越不稳。如果某天谎言完全破了的话，中国的未来，靠什么来支撑？沉默民族的希望，又要靠什么来支撑？
