《北京的符号》零分作文之“圆环套圆环娱乐

奔波儿灞： 

曾经固执地认为，负责北京城市规划的人一定是一个搞行为艺术的。 

我这么认定的理由之一是：他怎么会将偌大的北京城以“环”为单位来划分？ 
有人说了，北京是N朝古都，皇城在那儿一摆，二环路往那儿一搁，不按环儿往外辐射，那怎么划分？我想说的是，中国古都那么多，皇城也不是紫禁城独一座，再说哪个城市还没个新城老城的？怎么就北京这么干呢？大清朝亡国多少年了，难道还非要把这个紫禁城当作是全北京乃至全国的中心，让大家伙儿整天围着它绕圈儿吗？说到这里，不由得联想到《一个馒头引发的血案》里的“圆环套圆环娱乐城”，不晓得导演大人是不是借这片子在讽刺北京的城市规划，如果是，那倒是意外的共鸣了。 

相信每个曾经或正在那些二、三、四上面绕圈的人都会对这些“环儿”们深恶痛绝。那分明不是路，而是观音姐姐给孙悟空戴的箍儿，一圈一圈地把人们套在里面。而且套上容易，想摘掉可是比登天还难。君不见每天上下班高峰期，甚么内环外环主路辅路赌成了一窝蜂。这个环儿本身没什么毛病，要是每个人都以观光为目的，在环儿上开着车子兜风，那当然是大家Happy。可惜不是，这南来北往的车流，大家伙都是要赶时间谋生的主儿，谁也不想把生命浪费在围着紫禁城绕圈儿上。所以，圈外的想挤进去（据说主路比辅路快），圈里的要杀出来（貌似过了某个出口就得上高架，一股脑开出去好几公里才能掉头），这一进一出的，车就堵上了。 
说来说去，这些环儿们方便的只有那些纯以绕圈为目的的观光客，而真正爽了的，相信只有搞行为艺术的那位，君不见五、六、七、八环都已经铆足了劲准备往上套了吗？这可比街头那十块钱一玩的套圈儿来得过瘾，一套一个准儿，好几千万人，一下子就全套进去了。 

还有就是在这些二三四五六七八环上盘踞着的立交桥们。 
立交桥这东西显然是舶来品，我想老外相对中国人是比较务实的，发明这劳什子应该主要目的还是缓解交通压力。不过这些立交桥到了中国设计师手里，就首先变成了艺术品。那一座座桥架得是个顶个的高，修得是一个赛一个的漂亮，可惜，该堵的地方它还是会堵。相信把那些个立交桥全都拆了换成红绿灯，交通也未必会差得了多少，甚至司机们还不用因为盘桥盘昏了头而多走好几公里的冤枉路。当然，之前说的那些以绕环路跑圈为目的的“观光客”们可能就没这么爽了。 
说到立交桥，当然不得不提那个世界建筑史上的极品——西直门立交桥。我至今仍记得第一次见到盛名之下的西直门桥时的感觉，那就是一个字——艺术，真TMD艺术。直到现在我都查不清楚那座桥究竟有几层几个口几条道儿，只知道每次在桥下面打车，想沿着学院路往北走，就没有一次不用绕大圈的。更不用说从西外大街向二环南下的那个极品右转弯儿，用北京人的说法叫“走三个剪刀把”，你听听，连走法都这么艺术。别说外地人不知道怎么走，就算是那些整天水深火热地跑着的的哥们，怕是稍一打盹就得转了向。 
我所熟悉的立交桥，除了西直门那座极品，就得属二环沿线的那些神奇的立交桥了。还是回到最初的说法，那些立交桥存在的主要目的，就是让想沿着二环路观光的人们跑得爽。当然了，只是跑得爽，设计的时候可从没考虑爽之前怎么进去和爽之后怎么出来。那些个立交桥的统一风格就是——二环路永远是直通的，在二环路的头顶上形成一个环岛，不管是东去西来南下北上，想跑路就得先跟着大家伙儿在环岛上慢悠悠地转着，转到了合适的角度，你再随着鳖爬一样的车队慢慢地磨出来。 
也许北京的立交桥数量在世界上算不得最多，不过本人有理由相信，在艺术型立交桥（相对于实用型）数量所占比重上，北京绝对是世界首屈一指的。 

行为艺术家的思维依旧围着紫禁城转着圈儿，在那些圈儿上也依旧会有一座接一座的艺术型立交桥拔地而起，再加上主路辅路依旧不经意地泼墨大写意。我有理由相信，三十，不，也许五十年后，我仍旧会说：“我曾经固执地认为，负责北京城市规划的人一定是一个搞行为艺术的。”
