河南高考零分作文：兔子 你傻啊？！
　　[命题要求]
　　阅读下的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。
　　兔子是历届小动物运动会的短跑冠军，可是不会游泳。一次兔子被狼追到河边，差点被抓住。动物管理局为了小动物的全面发展，将小兔子送进游泳培训班，同班的还有小狗、小龟和小松鼠等。小狗、小龟学会游泳，又多了一种本领，心里很高兴：小兔子和小松鼠花了好长时间都没学会，很苦恼。培训班教练野鸭说：“我两条腿都能游，你们四条腿还不能游？成功的90%来自汗水。加油！呷呷！”
　　评论家青蛙大发感慨：“兔子擅长的是奔跑！为什么只是针对弱点训练而不发展特长呢？”思想家仙鹤说：“生存需要的本领不止一种呀！兔子学不了游泳就学打洞，松鼠学不了游泳就学爬树嘛。”

　　[0分作文]
　　兔子，你就是一个傻x
　　兔子啊兔子，看完了这篇报道，我不由得从心底里送你1个大字：傻！
　　你也不想想，动物管理局是干什么的？管理动物的！狼是不是动物？你差点都被他吃了，管理局怎么连个屁都不放？为什么不惩罚狼反而逼兔子学游泳？如果管理局平常就主持公道怎么还会出现狼撵兔子的事儿？傻x兔子！
　　狼撵你到河边，管理局就忽悠你报游泳班，下回狼撵你到悬崖，他是不是还得忽悠你报飞行班？难道狼撵你，就为了吓唬你报这个班那个班？狼跟管理局局之间有没有不可告人的秘密？你有没有脑子啊！傻x兔子！
　　说你是傻x，你还就是傻x，你知道这个培训班是谁家开的？管理局开的！鸭子教练就是王八局长的小舅子！你还倒过来给他们交培训费。还“90%的汗水，加油！嘎嘎！”，我呸！他是鸭子，你也是鸭子？你也不想想，你们家自打你爷爷的爷爷那辈儿起就不会游泳，他管理局办几天班就能教会你游泳？这符合兔情吗？你培训费不是白交了？还有巴西龟、金毛，你们更傻，自己天生就会游泳，还去花这个冤枉钱，就为了考个证？没证他能不让你游了？没证狼吃了你白吃？说到这儿我还得说说你，金毛，你好歹也是名犬，面对坏蛋，就知道一味逃跑，还花钱去学怎么当落水狗，不害臊吗？
　　面对不法分子的侵害，管理局为什么不鼓励你们团结起来，奋起反抗，而是去学怎么逃跑？面对狼的威胁，现在不是学游泳的问题，不是多才多艺全面发展的问题，而是生存的大是大非问题！命都没了还学什么游泳？尸位素餐，我看这个动物管理局根本就没有存在的必要！行政不作为，与狼为奸，傻x兔子！
　　兔子，我骂你是因为你不争气，你自己有点儿独立意识好不好？人云亦云，别人说什么就是什么。鸭子说“我两条腿都能游，你们四条腿还不能游？”那是人话吗？照这么说，蜈蚣游得最快了。“成功的90%来自汗水”，呸！他当鸭子也算成功？当鸭子当得成功？你就学他吧，傻x兔子！
　　还有那两个专家，这帮精英吃饱了饭就会当吹鼓手。那个蛤蟆去年跳出来含泪我就烦他，“但在目前，不能急躁，因为还有更危急的事”——这不是他去年说的吗？现在狼患当前，算不算“更危急的事”？他又跳出来这弱点，那特长的，这叫转移视线，搅混水！傻x兔子！
　　那个仙鹤更白痴，“生存需要的本领不止一种！兔子学不了游泳就学打洞”。放屁，你都让人追到河边了，现打洞来得及吗？就这样专家的话你也信，傻x兔子！
　　狼撵你，是你兔子的错吗？你为什么不举报？这样的坏蛋不铲除，还有你的好？学游泳，惹不起你就躲得起吗？我告诉你，狗会狗刨，狼会游泳！狼是狗的祖宗！报班没用的，下次出门，最好带着修脚刀！
　　听我的话没错，傻x兔子

