高考0分作文--品味时尚（江苏）
　　早上9点半，某高官刚在办公桌边坐下来就又神情恍惚起来。他朝手里的手机看了几眼，再把手机翻转身，看了看背后的摄像头，嘴里嘟哝道：“拍照、视频，手机要这么时尚有啥子用嘛？”这时的他，心里突然闪过把它砸烂的念头。 
　　高官这样神情恍惚已经三天了，三天前收到的那条彩信似乎还在眼前一闪一闪。这三天来，高官一想起彩信内容就心惊肉跳，为官这么多年，他什么没见过，可偏偏这条彩信让他寝食难安。 
　　就在这个时候，门被轻轻敲了几下，有节奏的三声后，不等他喊“进来”，门就被推开了，进来的是他的秘书。他刚想发火，却见秘书一脸严肃，直接向他走来。看着秘书严肃的神情，他似乎预感到有什么重大事情发生了。 
　　秘书在他耳边轻轻说了几句话，声音极小，却似一道炸雷一样震得他脑袋晕晕作响。他连忙问道：“是什么原因？”秘书说：“还没查出来，可能是自燃，也可能是人为。”高官又问：“有没有人死亡？”秘书说：“大概死了二十几人，受伤人数还没清点完。” 
　　高官沉思了片刻，说：“通知交警支队，先封了道路，任何人不得进入，对外就说没有人死亡。”秘书说：“好的好的。”高官又补充道：“对了，统一口径，和谐第一。就说是自燃，已排除恐怖可能性。”秘书忙又说：“是是是，好的好的。” 
　　秘书出去后，高官又陷入了沉思。过了几分钟秘书又进来了，说：“交警、公安、医院、记者各方都安排好了，现在现场已经控制住了，您要不要去察看一下？”高官这才知道自己疏忽了，忙说：“好的，你安排一下，马上就去。” 
　　半个多小时后，高官的车队在呼啸声中来到现场。高官在车内就远远地看见前方有浓浓的黑烟直冲云霄，一路都是黑压压的人群。尽管他有警车开道，依然只能以70码的速度行进。 
　　不久，车队一直开到警戒线旁边，他透过车玻璃看到不远处有一辆烧成焦黑的、只剩钢架的汽车，顿时吃惊不小。低头一看，地上血迹斑斑，全是带血的脚印。不由得倒抽几口凉气。我的妈呀，这是什么火啊，怎么这么惨呢？ 
　　负责警戒的警察看到高官来了，连忙用手中的通话机报告了他们的领导。一会儿，一位警官奔了过来，连忙向高官问好。高官问：“死伤多少人？”警官说：“死了24个，伤75个。”高官压低了声音说：“有没有公布这个数字？”警官说：“领导放心，没有告诉任何媒体，也没有让任何媒体进去。”高官舒了口气，说道：“还好，就说没有死人。叫那些记者不要瞎拍。”警官忙答道：“哎，好的好的。” 
　　这时，另一个挺着大肚皮的官员向高官跑了过来，跑到面前，喘息未定地跟高官打招呼。高官一看就知道这是公交公司的总经理，就问道：“你这车质量子怎么样啊？是不是老化了？”公交经理陪笑道：“没有没有，这车才开了4年，27万公里。”高官问道：“24+75，你这辆车里挤了一百多人？”公交理经说：“对，加上没受伤的，是120人。”高官扫视了一眼焦黑的汽车，说：“我看这车不大嘛，一百多人能挤得进去吗？核载人数是多少？”经理脸上开始冒汗，说：“核载人数是75。”高官骂道：“混帐，都快超载一倍了。”经理擦了擦汗，说：“空位嘛，挤挤总会有的。”高官怒道：“我看你是不想当了，你就是不想当，也别来害我。” 
　　正在这个时候，秘书跑上来说道：“不好了。”高官转身骂道：“什么事这么慌张？”秘书把手机拿给高官看，说：“瞒不住了，网上有照片和视频了，说是死了二十几人。”高官问：“这照片怎么到网上去的？不是叫你们跟记者统一口径吗？”秘书说：“围观群众用手机拍的，不是记者。”高官怒道：“通知网奸处，格删无论。”秘书叹道：“没用了。全国各地网站都有了。网奸处只管本市的网站。” 
　　高官的脸顿时变成了紫红色，嘴唇瑟瑟发抖，半天嘟囔了几个字：“手机，又是手机。为什么TMD手机都能拍照拍视频？为什么人人的手机都TMD这么时尚？……”秘书忙轻咳了几声，意思是提醒高官现在不是在自己办公室。高官似乎有点清醒了，叹道：“真的瞒不住了？”秘书道：“上了大网站，连中吴网都有了，看来是瞒不过去了。”高官哭丧着脸嚷道：“那还不公布死伤人数？想看着我下台啊？”秘书被这突如期来的一招喷了满满一脸，慌忙跑去通知新闻办公室，叫他们着手新闻发布会的事情。 
　　下午，高官坐在办公室里，心中犹如一团乱麻。将手机正过来倒过去看了几眼，眼前忽然又闪起了彩信。彩信还没闪完，又有一辆公交车烧起来了。高官越想越乱，顿时觉得头昏脑胀。看着手里的手机，两眼就要喷火。猛地扬起手，将手机砸向大门。 
　　就在这时候，秘书又推门进来了，冷不防看见一个暗器向脑门飞来，避闪不及，被重重地砸了一下。但又不好说什么，只好忍着巨痛走到领导桌边，将手里拿的几张纸给高官说：“领导，新闻办马上要开第二次发布会了，这些材料是要在发布会上公布的，请您先过目一下。”高官接过纸头，看了几眼，问道：“汽车油箱里的柴油一滴没烧掉？”秘书说：“是的。”高官问：“胶质皮带也没有烧掉？”秘书点头说：“是的是的。”高官问：“这个要说是自燃，有人相信吗？”秘书道：“没法子呀，和谐社会，怎么能怀疑是人为的呢？” 
　　高官问：“还有什么疑点？”秘书说：“火势那么大，黑烟那么浓，光靠汽车里的座椅是不可能的，应该是类似于汽油这样的易燃物，谁都这样想。”高官道：“胡说，和谐社会哪会有易燃物上车？这个不能在发布会上说。”秘书心想“不是你问我有什么疑点的么”，虽这么想着，嘴上还是答应着“是是是，好好好”。 
　　高官把材料翻看了一下，说：“就按这上面写的，把被烧汽车的车牌号、型号、行驶里程数说一说，别的就别说了。”秘书“哎哎”答应了几声出去了。 
　　过了一会儿，一阵熟悉的铃声从墙角传来。原来刚才砸出去的手机，打在秘书胖乎乎的脸上，再落到地毯上，并没有摔坏。从声音可以听出来，又是那个小妹子打来的。高官走过去，弯腰捡起手机，放到耳边，大吼一声：“你倒底想怎样？”只听见电话里一个娇滴滴的声音说道：“哟哟哟，大领导，不要这么大火气嘛。你只要把我要的给我办了，我就会把那段手机视频给删了。你急什么？”高官嚷道：“你不要逼人太甚。”这时那边的声音立刻不再娇气了，恶狠狠地说道：“那视频，你彩信里也看过了，你要是不答应，我就给你发网上去让你出出名。反正我是干这行的，从来也不要什么脸面。你看着办。”高**要发火，那边却挂了电话。 
　　高官顿时火冒三丈，只听他大吼一声：“都怪手机太TMD时尚了，又是照片又是视频。市民拍公交车，小姐还来拍我。我操，你们干嘛都这么时尚！！”吼叫着一扬手，把手机砸在在上。顿时机壳归机壳、电池归电池、显示屏变成了碎块…… 

