2009·江苏卷：品味时尚(1)
【2009·江苏卷：品味时尚】

　　"人们追逐时尚，不是因为它适合自己的气质，而只是因为大家都是如此。"

　　请以"品味时尚"为题目，写一篇文章。

　　要求：①自选角度，自行立意。②除诗歌外，文体不限。③不少于800字。

　　品味时尚Ⅰ

　　看到这个题目的时候，我窃喜，手不自觉地抖了抖，哇噻，这感觉，比跟武藤兰零距离接触还爽，区区不才绝对是根正苗红的社会主义好青年，高举着社会主义大旗，在党伟大而正确的领导下，蹲坑在中国特色社会主义的风口浪尖，引领时尚，品味时尚。（老师说了，第一段要点题，严格按照老师指示作文的孩子才是好孩子，才是能拿满分的孩子。）

　　在此，我谨代表我自己，我老爸老妈，我老爸老妈的老爸老妈，以及千千万万蹲坑在风口浪尖的孩子们，感谢出题小组，感谢监考老师，感谢CCTV，感谢党和政府，感谢千千万万人群的培养和支持。草民一定呕心沥血，发挥出有史以来吃奶的水平，写好这篇作文，日后送去参加诺贝尔奖，为我的祖国作贡献，而且我保证不换国籍，不移民，一辈子坚守革命阵地，至死不渝，宁死不屈，虽死无憾。

　　说了点题外话，不好意思，阅卷老师，给您添了点麻烦。但是，我们老师教导我们，要交代事件发生的背景、原因、地点等六要素的，否则，会造成很多不必要的麻烦和误解的。For example（证明一下我的英语水平还是不错的，全面发展的好孩子），你若是不知道刘仕华与张安芬那天大的可耻阴谋，还真以为咱们公安冤枉人呢，咱们公安是干吗的？那是为了人民群众的安全和财产服务的，是伟大而无私的，你们诱骗未成年少女从事黑暗的、见不得天日的工作，不要以为服务业发达了你们就可以一路绿灯，这样的做法，不仅严重扰乱社会治安，还间接导致了野鸡职业协会的不正当竞争，野鸡们为抢顾客资源，占领市场份额，采取降价销售、团体打折之类的行为，销售方案直逼移动。甚至野鸡们开始高价购买火山泥以维持鸡皮的光滑以及鸡皮疙瘩的改造，引起了奢侈品黑市交易的死灰复燃，在性服务事业领域造成了巨大的负面影响。

　　啊，又扯远了，不好意思，言归正传。我们要说的是时尚是吧，不过话又说回来，如今跑题也是一种时尚。举例说明，由于现如今网络上有害消息的传播与繁荣，有关部门决定花巨资构建一座固若金汤的绿坝，来阻挡资本主义流毒对我中华花朵的侵害，真可谓用心良苦。然而，有个不识时务、心怀不轨，意欲亡我中华的西方记者竟然问绿坝的问题，刚哥多牛啊，一下子就扯到了孩子的问题，这叫做敌进我绕，绕到他背后打他屁屁，迂回战术，跑题跑得好、跑得妙。

　　我们全市统一一模的时候，作文的题目是"人性"，我们老师教育我们要创新，不要落入俗套，于是我喜滋滋地写了"人之性"，然后从食色两方面进行了深刻而严谨的推理与剖析，写得大汗淋漓，写得口舌生津，写得手脚抽筋……

　　但是后来卷子发下来，我一看，傻眼了，一个鸭蛋赤身裸体站在我面前，大概因为脸皮薄吧，看到男人还羞红了脸。我的语文老师是个很帅的男人，比加藤鹰还帅，是我们班所有女生的梦中情人，当然也是所有男生诅咒的对象。他让所有满分和零分的同学都光荣地站在讲台上，接受群众的注目礼和献吻，并将自己值得献吻的文章读出来，可惜，不公平，他唯独没有让我上去读，还用自己性感的眼神意味深长地注视了我一下，幸亏老子不是母的，否则肯定着了他的道儿。子曰：不是身体的问题，是道德的问题。

　　好吧，再次言归正传。说说时尚，首先，我想说的是，这次作文，我打算分三个方面来写（老师教我们作文说话都要有层次，有结构）。小二，敬香茶，各位看官，听我一一道来。

　　首先，我们不得不感谢党和政府，感谢他们领导着我们取得了伟大的新民主主义革命的胜利和社会主义革命的胜利，人有多大胆，地有多大产，物质文明如此神速地发展，网络便在这时候悄悄溜进了人们充裕的生活，汉堡包、肯德基、阿迪王、阿迪达斯等资本主义流毒到了中国，也被我们赫赫国威震慑着，规规矩矩地过日子、讨生活，为我们祖国的花朵栋梁们添彩。君不见，车水马龙大路上，靓女靓仔们身上珠光闪闪宝相庄严地穿梭而过，人家秉承着勤俭节约的传统美德，裤子上的破洞都舍不得拿针线补，为了节省布料连胸口都露出了白花花的一大片，可怜的裙子和裤衩一样长。

　　看到这些勤俭节约艰苦奋斗的孩子，我不禁面红耳赤，我生在小康之家，和他们几乎一样大的年纪，还要靠父母养着生活上学，每天还要吃一个鸡蛋两根香肠三碗咖喱饭，还想着要炸虾盖，还要想加酸辣鱼片，真是奢侈！我们楼上的一位姐姐，前年考上了北影，潜了一百多个导演，现在还上学就红透半边天了。人家在加强自己精神文明建设的同时也加强了自己和家庭的物质文明建设，是大学生里的楷模，是社会主义的接班人！

　　每当看到他们，我心里就会想起八荣八耻那神圣而庄重的宣誓，我觉得我是一个恶棍，我比周扒皮还不如，是中国特色社会主义现代文明脸上的一颗黑痣，整个祖国的面貌因为我而破相，从西施变成无盐。想到这里，我便心如刀割，悲痛不能自已，热泪滚滚长流如黄河，不信？去年高考的语文试卷作文部分，便落过我炽热而温存的爱国泪，便见证过我忠实而坚贞的爱国心！

　　于是，我发誓，我要跟他们一样追着节省来时尚，勒紧裤腰带，少吃少喝，并且尽量减少排泄次数，重开北大荒，建设南泥湾，把节省下来的钱上交政府，用于出国考察，尽管是杯水车薪，但是我为这个伟大的祖国奋斗过，曾经尽力建设过四化。

　　只剩下一分钟了，不好意思，虽然我只随便涂了单选题就来作文，这次还是没谈完，明年再来，大家记得支持我，投我一票哦！我的竞选口号是：零分就零分，老子十八年后，还是一条僵尸！没有最雷，只有更雷，事物是不断变化发展的，Oh，Yeah！

　　最后，祝阅卷老师一路顺风，半路失踪。

　　点评：当时尚演变为"大家都如此"的时候，这是对"时尚"绝佳的讽刺。
