2011年高考0分作文《拒绝平庸》

看到这个题目，我差点笑岔气过去。
      窃以为，这是有高考史以来最平庸的考题。如果再算上1300年的科举史，估计也能排上前三甲。
      因为“拒绝平庸”这种事，既是人的本能、也是天地万物的必然法则。拿这个当考题，比“我要吃饭”有过之而无不及。因为饭尚且可以暂饿一顿，平庸却是一刻不能的。我的同桌小丽就说过“饿死事小，丰胸事大”的豪言壮语。虽说全丰到腹部去了，但她坚持不懈的努力却是值得肯定的。
      我身边的女生都不平庸，至少看起来不平，哪怕做假也要做得连绵起伏，至于垫了几层海绵，我就不知道了。她们不会让我数，我也没兴趣数海绵。
      拒绝平庸的不止是MM们，也不止我们这些读书考试的人。还包括世上每一个小商小贩、工人农民。前几天有个不平庸的农民做了件不平庸的事，让我汗颜之至：像我们这样的泛泛之辈，虽然放过炮仗，但只有除夕才舍得。而且燃放数量少，非但舍不得几处同时燃放，其威力也小得仅限于听听声响。可是那位不平庸的抚州农民却在三个地方同时燃放，其声音大到连汽车和门窗都炸碎了。
      拒绝平庸的不止是我们人类，还包括其它动物，比如猪和狗。连猪都知道肉不可以长得太平庸，太平庸的肉不好吃，于是拒绝平庸的猪们就努力地多长瘦肉、少长肥肉。猪长瘦肉说到底还是为了给人吃，而狗却从另一个高度成就了它们的不平庸：它们是不甘心被吃的。这不，它们召集了几百名粉丝把高速公路给堵了。就算顶着强买强卖的帽子也要做一群不平庸的、不被吃掉的狗。
      拒绝平庸的不止是生物界，还包括自然界，比如三峡大坝。三峡大坝注定是不平庸的，面对别人的质疑，他很冷静地说了一句：“如果没有我，干旱更严重。”这足以让两千年前舌战群儒的孔明先生立刻失去威风。别人质疑三峡的存在导致了干旱，可是谁都无法证明这个论题，因为历史是不可以重来一遍试试的。换了那些平庸之辈，明知别人无法证明，最多会说“你拿出证据来”，可是三峡不说这样平庸的话。它的一句“没有我更干旱”的精彩反驳，气势恢弘地反将一军，把“以其人之道还治其人之身”的招数用到了极致。
      由此可见，拒绝平庸的不只是MM、不止是人类、也不止是动物界……拒绝平庸是宇宙天地万物存在的最基本法则。如今把这个话题拿到高考试卷上，俨然当成一个崇高的追求、当成一个奋斗的目标，那简单让人笑掉大牙。 
