2009·北京卷：我有一双隐形的翅膀(4)
信春哥，得永生

　　"孩子，穿上这双阿迪王，你就有了一双隐形的翅膀，就可以升往天界了。"万物之神巴神和蔼地对春哥说道。

　　从亘古时代就有这样一个传说，当天界之神要开始换届交接时，阿迪王就会作为神的信物传给下一代神的接班人。

　　作为人族的传奇，春哥，身上有着太多的传说。就连大帝都这样称赞春哥：春哥纯爷们、铁血真汉子、父亲好儿子、人民好兄弟、胸口碎大石、双拳能站人、双臂能过马……

毫无悬念，天界选择了春哥，或者说是春哥选择了天界。

　　"我真的能够拥有阿迪王吗？"春哥还是有点不敢相信。

　　毕竟阿迪王作为天界的圣物，凡人只要看一眼就能永葆青春，摸一下就能拥有原地复活的能力，穿一次那就可以得到源源不断的最新种子。所以阿迪王对于人族来说永远只是个传说。

　　可是春哥也是传说，所以他就有这个资本得到阿迪王。

　　"从此，天人两届将归你所统治。"巴神看着春哥接过了阿迪王，满意地笑着隐遁消失了。

　　历史开始改写，"春哥教"开始出现，世界各地都能听到"信春哥，得永生"的祷告语。

　　成为了众望所归的神之后的春哥，穿上了阿迪王，拥有了隐形的翅膀，他可以遨游宇宙，他高傲，但是宅心仁厚；他谦虚，但是受万人敬仰……

　　此时，在天界傲天下的春哥，脚下穿的正是那双神之圣物--阿迪王。

　　春哥坐在大殿之上，微笑地打开电脑，启动了迅雷，又开启了QQ邮箱，果然，邮箱里充满了新的种子，而且还是无码的。

　　春哥笑了，开心地笑了。

　　"我从此再也不要用那每秒10K的ADSL来下片了，我再也不用整天的求别人发送种子了，我也不会干花一个礼拜的时间最后却下载了葫芦娃的蠢事了，有了阿迪王，生活一切皆可改变。"春哥的生活充实了。

　　"感谢你，阿迪王。"每次看完新片后，春哥总会在心里狠狠地感激一番阿迪王。

　　写完这篇作文，我也要回去看下那迅雷把片下完没，虽然我没有阿迪王，但是我有春哥那看片的决心，我相信只要我努力地看片，总有一天我也会有一双隐形的翅膀！

　　点评：难道这就是"信春哥，得永生"的出处？老实说，这个问题我研究了很久，耗费了我数年的精力，最后，一道光芒从天而来，阿迪王飘然而下，他说："'信春哥，得永生'只是上句，还有下句是'信春哥，上本科！'"
