10年普通高等学校招生考试上海卷作文题
根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章（不要写成诗歌）。
        
丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到鱼，常常用尺子量一量，将不够尺寸的小鱼放回河里。他们说：“让小鱼长大不更好吗？”两千多年前，我国孟子曾说过“数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也。”意思是，不要用细密的渔网在池塘里捕捞小鱼，这样才会有更多的鱼。
        
实际上，其中的道理也贯穿在我们现实生活中的许多方面。
        
         
       首先，我承认，看到这篇题目的时候我哭了，哥不是一个不学无术的人，数学物理化学，我年年在班上考前5名，可是老师还是说我是一个不堪大用的人，为什么，这是为什么呢
        
       出卷的老师啊，请您发挥你慈悲的胸怀以及禽兽不如的脑袋瓜，给我解释解释” 数罟不入洿池”是什么意思么？ 那两个字念啥玩意，大胆估计，就是把字典给我，我也不一定能找着，放了这么一句莫名其妙的话再这里，就要我们写一篇作文来，而且还是决定我们前途命运的高考语文作文？弱弱的问一句，老师，你全家可好？
        
       丹麦人的那个故事其实很好，出卷的老师在此向我们炫耀了他那无所不知的地理知识，为什么钓鱼的不是哈萨克斯坦人呢？因为老师知道，瑞典是一个北欧国家，三面环海，渔业发达。为什么吊上来的不是乌龟不是龙虾而是鱼呢？ 因为老师知道，丹麦有个美人鱼的传说，其实这个故事的隐喻就是叫我们不要谈恋爱，【让小鱼长大不更好吗】这句话的意思就是现在学校里的小姑娘们打扮又土，不会化妆等等，要等过了几年等姑娘们落得个花枝招展了，我们再下手也不迟啊！！！是么？ 我敢保证，出卷的老师当时追她老婆的时候，一定尾随8年之后才最终的手。
       
       钓鱼的道理，很显而易见，尤其是在中国这个神奇的国度，特别是在上海这个人间天堂的超级大都市里面，把钓鱼这个手段用的出神入化，惊天地泣鬼神，连拉登大叔也拍手叫好自叹不如的，莫过于闵行区执法大队的各位为人民服务的好公务员们，他们是一群纯粹的人，一群脱离了低级趣味的人，一群为达到自己的目的不惜出卖自己灵魂的人。。。。。。。不写了，我抹干自己的眼泪，抬头望了一眼窗外的天空，天空中漂浮着点点白云，小鸟在快乐的歌唱，因为我知道，如果这篇文章再继续写下去的话，外面的一切都将不属于我，哥可不想被跨省。。。。。因为，还有很多美好的事情在等着我，比如，今天老妈中午烧了我最爱吃的红烧肉在家等着我，旁边，或许还放了一根皮带。。。。。。。。。。。。。。。。
        
       亲们，由于时间的关系，考试即将结束了，我已经看到监考老师那凶狠的眼神在看着我，谁叫我一边考试一边流口水着呢，不过哥无所谓，如果有缘的话，明年外面再见吧，最后，我要向所有今天奋战在考场上的难兄难弟们说一声：不要迷恋哥，哥只是个传说，哥从今以后注定不在江湖，但江湖上却一定会流传着哥的传说…………….
