湖南卷：踮起脚尖(2)
湖南卷：踮起脚尖

　　请以"踮起脚尖"为题目，写一篇不少于800字的议论文。

                               如果爱，请深爱

　　"如果爱，请深爱……"小四默默地在笔记本上写下了那些记录着成长和忧伤的语句。她45度角抬起头仰望着墙外的蓝天，风拂过她年轻而又苍白的脸庞。

　　"已经是第18年了"小四喃喃自语。或许小四从一出生就注定是不平凡的，四岁时她被查出患有先天性菊花干裂综合症外加侏儒症，这种罕见的疾病让小四一辈子只能在自家狭小的院子里活动。一旦贸然外出，只会让小四因菊爆而死。

　　"或许我一辈子注定就是孤独而忧伤的。"

　　小四家的院子不大，开满了大朵大朵华丽的菊花。每到秋天时，大片大片的金黄掩盖了整个院子，也掩盖了小四的忧伤。"只有在那些绮丽的菊花占据我所有的空间，我才能活得真实。"

　　所有的孤独与忧伤被小四一笔一笔的记录下来，刻成那些撩人心弦的文字，汇成了一本一本让无数少男少女心碎的书：《幻城》《梦里花落知多少》《小时代》…………小四总幻想着走出这座围城，看看外面的世界，可惜他147的身高成了他永远无法跨越的天堑。即使她踮起脚尖，45度角仰望也只能看到灰色的墙壁。

　　但是，每天踮起脚尖向墙外45度仰头已经成了小四的习惯，"即使失望，不能绝望，我看到的不只是那灰色的砖墙，更是我那心中的迷墙。"

　　每次踮起脚尖，总能让小四难过的流泪，泪水涤荡着那年复一年的忧愁。

　　春哥合上书，那些文字又一次让他流泪了。虽说男儿有泪不轻弹，可又怎抵挡得住那些击中纯爷们心中最柔软部分的词句。"能写出这样文字的人也肯定跟我一样是一个天生寂寞的人吧。"春哥苦笑道。

　　"李总，该开会了。"

　　秘书小姐轻柔的话语打断了春哥的沉思。他将《小时代》放进包里，走出门外。

　　身为阿迪王的总裁兼形象代言人，春哥让阿迪王成为了一个全球知名的奢侈品牌。但是英俊的相貌和万贯的家财也无法让春哥摆脱内心的孤寂，只有阅读一个叫做小四的人写的书才能抚慰他内心的伤痕。

　　"李总，沙特石油大王想用5000万买一双阿迪王。"

　　"您觉得我们将09限量版阿迪王以5亿的定价卖给盖茨是否有点低？"

　　……春哥根本没有心思听那些冗长而又无聊的汇报，他的思绪仍在小四的文字中无法自拔。

　　"小四到底是一个怎样的奇女子，总有一天我要见她一面，只有她才配得上最珍贵的限量版阿迪王。"春哥踮起脚尖，望着窗外繁华而又喧闹的都市。

　　在每个炎热而静谧的下午，春哥总是一个人站在阿迪王总部的摩天大楼天台，踮起脚尖，拼命向远方眺望，城市的外面是一片荒凉而萧瑟的戈壁，这个戈壁有个很好听的名字，叫做马拉。

　　"小四肯定就住在马拉戈壁，只有马拉戈壁的孤独才配得上小四。"于是春哥将限量版阿迪王寄给了马拉戈壁上唯一的一个地址。突然，春哥有了想去找小四的冲动……小四又一次走到了那面灰色的墙前，正当她准备45度仰头时，发现地上有一个包裹。她打开一看，惊呆了。

　　"天哪，居然是一双限量版的阿迪王。"小四虽从未外出，但是阿迪王的名声也传到了这个寂寞的小院。小四小心翼翼的穿上阿迪王，阿迪王炫目的光辉让小四有点刺眼。当他系完鞋带起身，踮起脚尖……小四发现自己能看到墙外了！外面是一篇荒凉的戈壁。这是小四第一次看到墙外的世界，泪水轻划过她的脸庞，幸福而又苦涩。"这或许就是阿迪王的魔力吧。"

　　这时，小四看见了迎面走来一位伟岸而忧郁的男子。男子眼神清澈而又略带孤寂，他正向着小四走来。

　　男子一跃跳过150高的墙，这是两人的第一次相遇。

　　沉默，只是沉默。两人静静的对视。

　　突然，小四发现这名男子脚上也穿着限量版的阿迪王。

　　突然，男子发现小四手上拿着《小时代》。

　　幸福，在此刻蔓延，如同满园的菊花。

　　小四踮起脚尖，轻轻拥抱着前面的这位男子。

　　点评：轻轻地，小四以45度的优美角度踮起了脚尖，再以45度更优美的角度仰望幸福，于是，那一刻，幸福"如同满园的菊花"慢慢盛开……
