2005·重庆：筷子与自嘲
【2005·重庆：筷子与自嘲】

　　①以《筷子》为题，写一篇两百字以上的说明文。

　　②题目《自嘲》，写一篇除诗歌以外的任何文体600字以上的文章。

　　筷子与自嘲

　　剧中人物：

　　鲍西娅：作文中被频繁提到的人名。

　　摩洛哥亲王：参加考试者之一。

　　阿拉贡亲王：参加考试者之一。

　　巴萨尼奥： 参加考试者之一。

　　尼莉莎：监考老师。

　　地点：报考中国××大学的外国留学生贝尔蒙特考场。

　　第一幕 贝尔蒙特。26号考场。

　　喇叭奏花腔。

　　摩洛哥亲王、阿拉贡亲王、巴萨尼奥及尼莉莎上，各自就座，发放考卷。

　　尼莉莎：去把书本抛开，让这几位尊贵的学生瞧瞧那几张考卷，现在请各位自己做题吧！ 

　　摩洛哥亲王：第一张卷子是选择题，我知道上面有这样的意思："谁选对了所有题目，将要得到30分的奖励。"第二张卷子是阅读题，上面暗示着这样的约许："谁回答对了我的问题，将要得到40分的鼓励。"第三张卷子只有三行字，接着便是大片的空白，上面刻着像铅一样冷酷的警告："作文：《自嘲》（60分）"啊，我应该重点做哪一张？我怎么可以知道我选得错不错呢？

　　尼莉莎：恕我说句不该多说的话：这三张卷子中间，有一张分数最高；您要是做好了那一张，××大学的录取通知书就是属于您的了。

　　阿拉贡亲王：我已经宣誓遵守考场纪律：第一，不得告诉任何人我所写的内容；第二，要是我不会做所有题目，也不得向周围任何人偷窥；第三，要是我作弊，必须立刻离开此地。 

　　尼莉莎：为了进入××大学来此冒险的人，没有一个不曾立誓遵守这几个条件。巴萨尼奥，为何你如此匆忙地就提笔？请您好好考虑一下吧！一个监考者本来不该信口说话，可是唯恐您不能懂得我的意思，我真想留您在这儿住上一两个月，然后再让您为考试冒险一试。我可以教您怎样选才不会有错；可是这样我就要违反了誓言，那是断断不可的；然而那样您也许会选错；要是您选错了，您一定会使我起了一个有罪的愿望，懊悔我不该为了不敢背誓而忍心让您失望。顶可恼的是别人的那些眼睛，它们已经瞧透了我的心，我的意思是说您是本地最优秀的学生，担负了最厚重的希望，要是结果不如人意，造孽的是那命运，不是我。我说得太噜苏了，可是我的目的是要您仔细考虑。

　　巴萨尼奥：让我做吧；我现在这样提心吊胆，才像给人拷问一样受罪呢！

　　第二幕 同上。

　　摩洛哥亲王开始写作文。

　　摩洛哥亲王：求神明指示我！让我开始写作文："自嘲"--什么是自嘲？自嘲其实是要我自我解脱，否则，像我这样的亲王，难道要为了曾经受到的拒绝而一蹶不振？不，自从我向高高在上的鲍西娅求婚失败，我并未因此而颓废，相反，以我这样的年龄来参加考试，正是向她证明了我的决心。

摩洛哥亲王：不错，我是选择错了她的匣子--在金、银和铅中，我选择了金，那里是一个死人的骷髅，那空空的眼眶里藏着一张有字的纸卷。而她的画像居然是铅盒之中。因这样错误的选择，我的求婚没有成功。但是，我完全对自己的选择感到非常的满意，甚至认为全贝尔蒙特的人应该对我表示鼓励。黄金，是众人希求的东西，多少人为了它不择手段互相排挤，绝大多数的人认为黄金才配得上美丽，黄金盒子上有这样微妙的语句："谁选择了我，将要得到众人所希求的东西。"财富与美貌，不正是所有人希求的东西？人们往往会这样考虑。然而，这样的选择最终是错的，这个普遍的想法造成了我的错误--但是却使我明白了许多道理，也让其他的人大彻大悟。首先我收获到了考试的技巧，那就是看起来越像正确答案的，往往越是错误的。特别是在做选择题的时候，看似错误的答案经常会帮我渡过难关。凡闪光的不全是黄金，凡大多数人选择的不一定是正确答案，盒中的纸条没有骗人；你要是又大胆又聪明，手脚壮健，见识却老成，就会从中受到启发。

　　正是这个收获，使得我在预考中连连得胜，抛弃了那些看上去仿佛正确的答案而选择其他，那道关键的大题，多少人选择了第三个答案，而我已知，看似简单的题目更加暗藏玄机，故我选择了令人怀疑的第四个答案，却使我今天成功地坐在这里。为此，我对选择金盒的做法深怀感激，要不是我当初的选择，怎得到今天的成功？我将永远埋没于众人的思维，不会出人头地。

　　摩洛哥亲王：如果上帝再给我一个机会，我会说：我选择金盒。如果要给这种选择加上次数，我会说：一万次。

　　第三幕 同上。 

　　阿拉贡亲王构思作文中。

　　阿拉贡亲王：我已经有所准备了。但愿命运满足我的心愿！《自嘲》这不算是个难题。准确地说，自嘲应该是落入尴尬境地的人才有的举动，而我未曾品尝这种处境--因为世间像我这般聪明的人，只有自我欣赏和让人欣赏的可能。

　　阿拉贡亲王：但是我必须写这篇文章，只好允许我以他人为例--摩洛哥亲王。在向鲍西亚求婚失败后，他居然还兴高采烈，在贝尔蒙特的大街小巷中逢人便讲：被拒绝的求婚给了他多么大的启示，简直不亚于上帝于世人的福音。仿佛他经过这次失利，人生反而上了一个台阶。这个人完全是在自我解嘲，俗不可耐。而我，虽然同样面对求婚的失败，但是我认为那仅仅证明了一个问题：那就是这位所谓的美丽与智慧兼具的可人儿，实际上是个故弄玄虚、一无所知的蠢女人。她竟然把自己的画像放在下贱的铅盒中，上面写着"谁选择了我，必须准备把他所有的一切作为牺牲"。哪一个男人，会仅仅为了一个女人而放弃属于自己的一切？牺牲自己所拥有的东西去讨好女人，只是无用的男人。女人只是我们生活中所需要的一部分，是我们应得的一切中比较重要的部分而已。所以我选择了银盒--"谁选择了我，将要得到他所应得的东西"，说得好，一个人要是自己没有几分长处，怎么可以妄图非分？多么明确而实际的语言，符合这个现实情况的真理。对于金盒，我不愿选择众人所希求的东西，因为我不愿随波逐流，与庸俗的群众为伍。所以最终我选择了银盒，我坚信我的选择最为正确。而出乎意料的结果，使得我明白了鲍西娅的智慧多么有限，她对世事的看法多么肤浅，对宝贵而实际的白银与简陋和缺乏内含的铅的认识多么愚蠢！而我，庆幸我没有选择错误，否则，我将娶到这样一个徒有其表的女人，是件多么悲哀的事！

阿拉贡亲王：我的选择从来没有错，错的是出题的人。

　　第四幕 同上。 

　　巴萨尼奥苦思冥想。

　　巴萨尼奥：外观往往和事物的本身完全不符，世人却容易为表面的装饰所欺骗。我总是不能集中精神来答这些考题--自从上次意外的求婚成功之后，我发现自己越来越变得迟钝。连我的朋友安东尼奥也说：你的智慧远远不及你的妻子。

　　巴萨尼奥：鲍西娅确实美丽，为此我才去参加那场考试，尽管我心里没底。没想到在摩洛哥亲王和阿拉贡亲王纷纷失利之后，我却意外地胜出，从而赢得了她的芳心。选择铅盒，并非我的本意，只是考虑到我与那些亲王的距离和自卑心理，我才选择了最便宜的铅盒，没料到让鲍西娅以为我的智慧可与她匹配。我也曾一度这样认为。但在后来的日子里，发现我们的差距实在太远。在威尼斯的法庭上，对于安东尼奥的处境我束手无策，却完全是鲍西娅的才能使他脱离险境。如今，所有的人都用怜悯的目光看我，娶了这样一个妻子，显得丈夫如同一个白痴--但是，我必须在众人面前宣布：我从未因此而后悔！事实证明，妻子比丈夫更聪明有诸多好处。作为男人，在许多场合中不得不出面，然而生意场中困难永远多于顺利，许多事我们不得不作出决定，而这样一来可能得罪很多人，包括像夏洛克那样难缠的商人。然而既然众人知道我的智力偏低，这样一来我便可以关键时刻装傻，把问题推给别人--如果我的妻子出面，大家看在她是女人的份上，不会难为她，而她的才智也可助她得出最有利的决定。另外，妻子比丈夫聪明，更有利于维持家庭的和睦，因为她比你聪明，所以凡事都要听她的。妻子比丈夫聪明，将来的孩子也会聪明，因为毕竟孩子是她生出来的……

　　巴萨尼奥：尽管被朋友们看不起，尽管在她做决定的日子里我智商在下降，我还是坚信，妻子更聪明是有利于家庭生活和谐和事业发展的基本原则，而我非常荣幸地对此原则身体力行，为社会的安定团结作出自己的贡献--啊，我想到哪里去了？作文：《自嘲》，真是一个难题，该怎么写，我百思不得其解……

　　第五幕 同上。 

　　尼莉莎开始收卷。

　　尼莉莎：亲爱的各位先生，一切都已经结束。无论您的答案如何，注定无法更改。一切纷杂的思绪：多心的疑虑、鲁莽的绝望、战栗的恐惧、酸性的猜嫉，多么快地烟消云散了！但愿你们的愿望都变为现实。现在我们可以走了。

　　众下。

　　点评：同学，就算你考上重点大学，也不需要从大一开始读了，应该直接去读研究生了！
