2006·广州卷：雕刻心中的天使
【2006·广州卷：雕刻心中的天使】

　　一个雕刻家正在一刀一刀地雕刻一块尚未成型的大理石，渐渐地，脑袋、肩膀都露出来了，雕出了一个美丽的天使。一个小女孩看到了，问："你怎么知道天使藏在石头里？"雕刻家说："石头里本没有天使，但我是用心在雕刻。"

　　请以《雕刻心中的天使》为题，写一篇不少于800字的文章。

　　雕刻心中的天使

　　黄昏，黄昏后。

　　这正是黄埔区夏园小区"标记"大排档最热闹的时候，路边的草坪，每朵花上面都有一个民工的屁股。

　　突然间，一辆白色丰田轿车竟从街外直闯了进来。

　　车门，打开了。

　　两个黑衣劲装的墨镜男人迅速从后面飞奔而来，守候在车侧。

　　车上伸下了一只脚，一只普通的脚，穿着普通的鞋子，露出普通的袜子和普通的裤脚。

　　然而，刚才还喧嚣杂乱的排挡已静如死寂。

　　一个面黄肌瘦发如鸟窝的男人，慢慢走下车。

　　他看起来再普通也没有，然而他却是绝对不普通--他是个雕刻家。

　　瘦的人看来总是很有气质的样子，有气质的人才能做艺术家，他喜欢大家都叫他雕刻家。

　　事实上，他也是个很有运气的人。

　　他这一生中从来也没有做过一样正经事，却总是能住最舒服的房子，穿最讲究的衣服，喝最好的酒，玩最靓的女人。

　　到现在他日子还能过得很舒服，因为他有双灵巧的手，普通的石头到了他的手里能够变成许许多多、奇奇怪怪的东西来。只要你能想得出的东西，他就能做得出。

　　但是，这个世界上的雕刻家很多，他也并不是个最懂得雕刻的人，只不过他有个独一无二的优点：就是对什么事都看得很清楚、对什么人都看得很明白。

　　两种原因加起来，就使得他头上的光环如同他口袋里的钞票一样，一天天增加了起来。

　　他本不是应该出现在"标记"大排挡的人，但是他却出现在了"标记"大排挡。

　　十天前，广州海关处，一个大理石原石静静地通过了检测。标签说明："标记"大排挡进口装修材料。

　　十天后，他站到了这里，为了拿到"天使之心"。

　　因为"天使之心"，就在这里。

　　他一刀一刀地雕刻着这块尚未成形的大理石，渐渐地，脑袋、肩膀都露出来了，雕出了一个美丽的天使。

　　那是一件价值连城的文艺复兴时期的艺术品。

　　他的小女儿问："爸爸，你怎么知道天使藏在石头里？"雕刻家拍了拍手，轻轻地抚摸着珍品，说道："石头里本没有天使，但我是用心在雕刻。傻孩子，你会认为一个小小的排挡会用进口大理石来装修吗？那不过是个幌子罢了。"

　　附广州新闻播报：

　　昨天下午3时20分左右，在黄埔区夏园小区"标记"大排档后面的小巷里发生枪战。据多位目击者介绍，双方大约有十多人，互相对射约十枪，其间有枪手受伤。警方赶到现场时双方已逃走，现场遗留白色丰田车。

　　记者赶赴现场时，夏园小区新圩十九巷门前停了一辆牌号为"粤AB××5"的白色丰田小轿车。车左侧前车门拉手处残存有一小片新鲜血迹。据目击者介绍，车是枪手留下的，在下雨之前，车上的血迹更多，地面也残留有血斑，估计有枪手受伤。

　　点评：新版"大排档枪击案"。

