《春哥写的》
“孩子穿上这双阿迪王，你就有了一双隐形的翅膀。就可以升往天界了”万物之神巴神和蔼的对春哥说道。  
          
              从亘古时代就有这样一个传说，当天界之神要开始换届交接时，阿迪王就会作用神的信物传给下一代神的接班人。  
          
              作为人族的传奇，春哥，身上有着太多的传说。就连大帝都这样称赞春哥：春歌纯爷们，铁血真汉子，父亲好儿子，人民好兄弟，胸口碎大石，双拳能站人，双臂能过马，菊花开瓶盖，夜御百女枪不倒，菊花百战色仍红。  
          
              毫无悬念，天界选择了春哥，或者说是春哥选择了天界。  
          
              “我真的能够拥有阿迪王吗？”春哥还是有点不敢相信。  
          
              毕竟阿迪王作为天界的圣物，凡人只要看一眼就能永葆青春，摸一下就能拥有原地复活的能力，穿一次那就可以得到源源不断的最新种子。所以阿迪王对于人族来说永远只是个传说。  
          
              可是春哥也是传说，所以他就有这个资本得到阿迪王。  
          
              “从此，天人两届将归你所统治。”巴神看着春哥接过了阿迪王，满意的笑着隐遁消失了。  
          
              历史开始改写，春哥教开始出现，世界各地都能听到：“信春哥，得永生”的祷告语。  
          
              成为了众望所归的神之后的春哥，穿上了阿迪王，拥有了隐形的翅膀，他可以遨游宇宙，他高傲，但是宅心仁厚；他谦虚，但是受万人敬仰，他可以把神赐给人类的菊花，爆得出神入化，可以搞出堪称花之艺术的超级招式。谁也别想超越他，他永远只是个传说。  
          
              此时，在天界傲天下的春哥，脚下穿得正是那双神之圣物，阿迪王。  
          
              春哥坐在大殿之上，微笑的打开电脑，启动了迅雷，又开启了QQ邮箱，果然，邮箱里充满了新的种子，而且还是无马的。  
          
              春哥笑了，开心的笑了。  
          
              “我从此再也不要用那每秒10K的ADSL来下片了，我再也不用整天的求别人发送种子了，我也不会干花一个礼拜的时间最后却下载了葫芦娃的蠢事了，有了阿迪王，生活一切皆可改变。”春哥的生活充实了。  
          
              “感谢你，阿迪王。”每次看完新片后，春哥总会在心里狠狠的感激一番阿迪王。  
          
              写完这篇作文，我也要回去看下那迅雷把片下完没，虽然我没有阿迪王，但是我有春哥那看片的决心，我相信只要我努力的看片，总有一天我也会有一双隐形的翅膀的！

我看这作文应该100分
