2006·江西卷：燕子减肥
【2006·江西卷：燕子减肥】

　　请以"燕子减肥"为题，写一则话题作文。

　　"小雨燕长大快要离开窝的时候，必须努力减肥，这样才能平稳地飞起来。"请以此为素材，写一篇作文。

　　燕子减肥

　　我隔壁王大妈的女儿燕子，按说也不算胖，用胡同小刘的话，那是"要腰有腰，要胸有胸……"下面的话太流氓我就不说了。可不知她中了什么邪，非要去减肥。虽说如今流行什么"骨感"，但一个个跟人秧子似的，三级风就不敢出门，一说话全身骨头都嘎吱作响，您说这样的妞儿有什么劲？

　　所以说，女人，真是难懂的动物，小学的时候一个个胖得跟熊猫似的，嘴里还老闲不住，长大了脸就瘪下来，饿得跟狼似的，还老拈酸捣醋。

　　话扯远了，话说这燕子减肥，先是运动，没别的，省钱啊。运动，早上起来跑步，从胡同口跑到家，再从家跑到胡同口，这是一圈，起先打算跑50圈，后来算了下时间，得跑到第二天早上，改半圈了，再后来说走路上班，过了三天，改打的了。

　　这不成呀，节食吧。

　　早起的时候从冰箱里掏出一西红柿，一根儿黄瓜，再捎带个苹果，一天就对付了。人对付了，那胃哪儿受得了呀？平时都是什么羊肉串儿、巧克力蛋糕的伺候，现在一下子闹饥荒了，搁谁也不干呐。出去坐公交车，人家乘务员发话，"姑娘，车上不能带猫。"

　　"我没带猫啊？"

　　"没带猫你衣服里怎么老'咕噜'响。"

　　饿的！

　　节食不行，换个法子，吃药。

　　这市面上的减肥药多了去，有的药吃下去，管拉；有的吃下去，管吐，还有刮油的、洗肠子的。燕子哪种药都没少吃，折腾了一个月，最后住院了。

　　吃药也没辙了。

　　但是燕子说了，不减肥，毋宁死！

　　最后给她在附近找了家减肥专门店，人家减肥论斤，现在正优惠呢，一斤10块--跟上好的排骨一个价钱。

　　燕子一上来张口就要10斤，扎针、理疗、按摩，您还别说，没几天，还真有动静，减下去了？哪儿呀，腿给扎肿了。

　　最后实在没招儿了，抽脂吧！

　　医生攥着麦秆粗的针头，冲燕子说："抽哪儿？"

　　得，您是医生，这该您拿主意。

　　"抽脂一般抽小腹，那块儿脂肪积累多，油水足，后臀和大腿也成，不过前尖就差点儿……"

　　燕子一听，差点背过气去，"医生，您以前是干嘛的？"

　　"肉联厂的！"

　　"肉联厂的跟我捣什么乱？"

　　"没捣乱，你想想，没有你们这帮子哭着喊着要减肥的，大伙也不会不吃肉，大伙都吃肉，我不还好好在肉联厂上班？"

　　点评：减肥真是害死人啊！
