2009·湖南卷：踮起脚尖
【2009·湖南卷：踮起脚尖】 

　　请以"踮起脚尖"为题目，写一篇不少于800字的议论文。

　　踮起脚尖

　　当我翻开试卷的最后一页，看到这个令我十分震惊的作文题目时，我不由得发出感慨--这分明就是典型的带有歧视性质的命题。

　　我身高一米五八，家里兄弟有仨。农村户口，至今女友没有。

　　就在出门临行之前，我还做过几万次的推测与估计，题目千万不能触碰到我的精神的底线，可惜悲惨的事情最后还是发生了，而且还发生得让我几乎措手不及--而我的弟弟，他有着一米七七的身段，这个题目对于他来说应该会十分的得心应手。很多时候我都做过许多莫名其妙的猜测，我的父亲也有一米七以上的身高，而为什么偏偏我却长得如此矮小？唯一的可能性便是我或许根本不是我父亲的亲生儿子。我想也许是因为我的母亲思想过于前卫，在一个漆黑的夜晚与一个素不相识的男人发生了一夜情的错误举动，最后怀上了我。或许这个陌生男人就是出这个题目的老师，他出这个题目的原因在于他是想鼓励我积极向上，想让我踮起脚尖，不低人一等。

　　好了，言归正传，开始答题。

　　踮起脚尖，顾名思义就是要以非正常的眼光去看待正常的问题。古语云，站得更高，看得更远。王之焕便有着"欲穷千里目，更上一层楼"的经典名句。然而如今我们站在这个钢筋混凝土所堆砌而成的城市中，就算我踮起了脚尖伸长了脖子，也无法将这个现代化的水泥雕塑琢磨通透。我是个十足的现实悲观主义者，我一想到如果考不上大学我肯定就会下海到广东打工，在寻找工作的途中肯定会被人以"身高不足"的原因所拒绝接受，找不到工作我就一定会挨饿受冻，人一饿起来肯定就会什么事情都去做，也许我更会因此走上犯罪道路。电影里很多灭绝人性的匪徒也就似乎跟我的外表差不多--不高的个子，一副凶神恶煞的嘴脸，手上脚上的汗毛长得像一只猩猩，杀起人来丝毫不会手软。我也不可能找到女朋友--谁也不会找一个这么丑陋且心狠手辣的男人做她的男朋友或是老公。

　　我环顾四周低头写着作文的各位考友，他们竟然各自面带微笑。最后，我终于明白了，他们分明都是在写我。写我不是我的父亲的亲生儿子，写我今后走上匪徒生涯的道路的故事。

　　去年我在网上看过这样一张照片。照片上是一个因四川地震灾害后无家可归的小女孩，她站在一片废墟之中踮起脚尖，眼神里有一种难以琢磨的酸楚。可怜的小姑娘满面灰土，她曾经有过的梦想跟憧憬，都在那顷刻间化为乌有。

　　地震之后我跟弟弟一起从平日的伙食费当中节省出来了几百元钱捐向灾区的重建工作。当时我清晰地记得我站在柜台前踮起脚尖填写我的姓名与收款地址时心中涌现出来的那种热血澎湃，简直比足球比赛赢得了冠军还激动。柜台里的小姐冷冷地接过我的钱，仔细清点了数目之后放入保险箱。当我拿好单子转身离开的时候，我听见她似乎在小声地嘀咕，"瞧那傻样，鬼知道这钱有没有可能完数交到灾区人民手里呢。"这句话简直要了我的命。于是，我返回柜台，我问那位小姐，"那个，钱确信能够寄到灾区么？"她抬起头来，捋了捋挡在额前的头发，"准确说来，这是应该可以的。""那它会不会在寄去的途中发生什么意外，比如运钞车半路被匪徒劫走之类的？"小姐白了我一眼，继续很有礼貌地回答我，"准确说来，那是没有这个可能性的。""那么，您可不可以把钱还给我，我晚一点再来寄？"小姐的脸色突然大变，"你以为这里是超市？质量不好可以退货？"

　　我忽然明白过来，那个照片上的小姑娘，踮起脚尖，也许是在张望，为什么钱还没有收到呢？

　　写到这里，我琢磨着我弟弟的作文应该也已经完成了，他一定会写了"为什么我看得比别人更远，不是我站在了巨人的肩上，而是我比别人首先踮起了脚尖"之类的语言。他可是个很聪明的孩子。

　　就此罢笔。

　　点评：很多时候，就算你踮起脚尖也看不到事情的真实面目。
