2006·湖北卷："三"的启示
【2006·湖北卷："三"的启示】

　　三思而后行，三人行必有我师焉、举一反三……

　　从以上带"三"字的成语中，能给你什么启示？

　　带"三"的成语给你什么启示

　　刚看到这个题，我头大如斗笠。评委老师我不骗你，细细思量仍不得解析，带三这小子，我是知道的，文才武略样样无力，成绩垫底，瘦得像鸡，平常说话就会一个SB，怎么他还有什么成语，还能做高考的作文题？莫非有猫腻，带三是教委的什么亲戚？

　　隔壁桌的那位漂亮MM给我传了个字条过来。人长得帅真是一种罪啊，在高考这样决定人生命运的时刻，还累得人家MM要给我字条传情，要是耽误了她的考试，辜负了党和祖国的一番培养、老师家长的教育，我一辈子都要受到良心的谴责。

　　谴责归谴责，字条还是要看的。趁监考老师不注意，我打开了字条，上面写着：请问，带"三"字的成语有哪些？嗯？这是什么问题？跟约会有关系吗？再看了一眼作文题，我恍然大悟。真是多亏这位MM提醒啊，不过呢，高考这样的特殊时刻，我是不会把这么重要的信息告诉你的，真是，对不起得很。

　　带三的成语，我咬着笔杆想了一会儿，第一个映入脑海的是"三心二意"，哦，还有一个，"朝三暮四"。它们让我想起了什么呢？当然是火辣辣的巴掌了。每个MM跟我分手的时候，都会打我一个巴掌，然后重复一遍这样的成语。咦，隔壁那个MM为什么"几次三番"地看我？表情怎么很像要打我一巴掌的样子？莫非也想骂我三心二意？

　　"三从四德"。这是我最喜欢的一个成语了，也是我梦中情人的标准之一。现在的女孩子们，全成了野蛮女友，一言不和，三下五除二，运气好呢，疼一阵就不过了，运气不好，保不准有什么"三长两短"。我曾经一再地说，动手可以，但是不能打脸，她们就是不听，还好我拼命地护住了脸，我英俊的相貌才得以保存。

　　"半夜三更"是最让人兴奋的一个成语，每天的这个时候，我的精神必然亢奋，热血总是沸腾。月黑风高杀人夜，半夜三更约会时。

　　"此地无银三百两"？是说那位隔着大门和女播音员聊天的高官吧。这家伙我挺服气，我要是有那么能扯，就不会因为女友怀孕的事儿，被学校处分了。

　　好了，就写这么多了。再次"低三下四"地说一句，为了高考，我已经"三月不知肉味"，光顾着吃补品了，请老师一定"三思后行"，给个高分，我祝愿男老师"三妻四妾"，女老师三生不老。

　　点评：紧扣题意，而且能从成语联想到现实，可见此生想象力极丰富。

　　"三"这个形式，非常贱

　　如果你嬉皮笑脸地问我：朋友！你觉得带"三"的成语给你什么启示？我会告诉你，"三人行必有我师"，"三"让我感觉到学习的重要性。这样说会显得我很谦逊，能看出一个人的思想品德高下。

　　如果你双眉紧皱，双手握拳，很严肃地问我：朋友！你觉得带"三"的成语给你什么启示？那么我就会端正态度，同样很严肃地告诉你我的意见，因为我不会说谎。

　　我的看法是，带"三"的成语让我感觉非常贱，贱就是下贱的贱。大家不要因此而惊慌失措，我的观点是有依据的。就比如说吧，我随便找几个成语。

　　三人成众：这个成语是说，三个人聚集在一起就算一个团伙了，而团伙犯罪的判刑比个体犯罪重。

　　孟母三迁：这个成语是说，一个王八蛋小孩整天捣乱，给母亲添麻烦，搬了三次家，简直不孝到极点了。

　　朝三暮四：这个成语是说，做事老吃着嘴里，看着手里，拿着锅里的。你个大色鬼整天朝三暮四的。

　　三头六臂：这个成语是形容人本事大，但这成语出身有问题，哪吒是神话人物，这成语有宣扬迷信色彩的嫌疑。

　　三刀六洞：这个成语是说，过去黑社会入门子，要给大腿上捅三刀，表示自己的决心。

　　三从四德：这个成语是讲女性操守问题，完全无视女性人权，强烈鄙视。

　　三妻四妾：这个成语是讲一个爷们娶好多老婆，现在已经涉及了重婚罪。

　　字多的也一样，比如"三个和尚没水吃"，就是说内部斗争的问题，风气影响很不好。

　　最贱的成语当然是"三顾茅庐"，刘备也贱，诸葛亮也贱，简直没劲透了。这成语的精神传统现在被我们的推销员继承了，整天没完没了地敲你家门烦你。

　　还有许许多多的"三"字成语，所包含的意思都很卑鄙，几乎就没有好的。当然你要硬说"三好学生"算成语，那么我无话可说。

　　当然，我也要为带"三"字的成语作出声明，贱并不是成语本身的问题，而是"三"这个字就很贱。

　　太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，我国自古以来，更准确地说是自打周文王演《周易》开始，就是以双为尊。在卦相里，双代表吉利，单则主凶。

　　所以我哥哥总是对我说，好事总是双，我哥哥还总是对我说你个小瘪三儿。

　　三是个充满愤怒的数字，其他单数也一样。它们以个体形式存在，无法融入双的世界，所有以单数出现的形式，总会展开激烈斗争，消除突出的部分，最终达到双。这个东西我不好明讲，不然会有扰乱社会团结的嫌疑，大家心里明白就行。实在不行就看看历史！历史就是这个样子嘛！

　　带"三"的成语很贱，但并不是说它有多么的贱，而是"三"这种形式，非常之贱。

　　点评：什么样的题目就会有什么样的文章。
