天津卷：我说九零后(1)
天津卷：我说九零后

　　以"我说九零后"为话题，文体不限（诗歌除外），800字左右。

　　                            我说90后

　　首先，我想赞扬一下出卷老师，这个作文题目给了我无限广大的想象空间。^0^

　　之前，我一直在和几个朋友讨论，等到我们老了以后会怎样。嘿嘿，猥琐地笑一下。现在，正好可以借此高考机会，来说一说90年以后，关于我的畅想。

　　哈！同志们，老娘又华丽丽地登场啦！

　　首先，先向大家来介绍下我这个人。我是一个非常爱美的女孩，一直以来，都爱穿漂亮的衣服，买漂亮的化妆品。虽说学生不可以化妆，但是没办法，爸妈比较赞同我化妆，因为他们也爱一切美的事物，所以他们也希望自己的女儿可以美丽娇嫩。也因此，老师对我成天化妆上学没有丝毫办法，家长找过，也批评过，但无济于事。其实，大部分女生都是爱美的，爱追求一切关于美的事物，只是她们碍于束缚，有时候不得不放弃自己的向往。

　　所以，等到90年以后，我首先要做的第一件事情就是：拉皮！！！！！~\(≧▽≦)/~

　　一定要把自己打扮得漂漂亮亮的，就像赵雅芝一样，永远看不见苍老。等待着某天，和自己的重孙子一起走在街上时，重孙子的同学会说："哎呀，ΧΧ，你姐姐真漂亮啊。"如果能那样，我就十分满足了。满足满足满足满足满足满足满足满足满足满足满足满足满足满足满足满足满足满足……o(≧v≦)o

　　90年以后，第二件要做的事情：

　　我要做件现在一直不敢做的事情，网恋！等到那时候没爹没妈没老师管，子孙们也都得听我管教，所以，没人可以拦得住我。哪怕外面的人说我老不正经，我也要在网上找个毛头帅小伙，来个惊天地泣鬼神的黄昏老小恋！哈哈！！

　　90年以后，第三件要做的事情：

　　我要深刻地教育我的后代。谁说高中不能谈恋爱，谈恋爱要从娃娃抓起，否则好苗子都被别人提前抢走了。然后告诉他们我的生生血泪史。由于我爸妈明文规定，身为学生，应当踏踏实实，学习期间不许谈恋爱。所以，我的男友被别的臭女人就那么活生生地抢走了。恨得我咬牙切齿、满眼血丝。我想，大概多年以后，待我事业有成之时，我会苦恼于这段令我痛彻心扉的爱情。

    90年以后，第四件要做的事情：

　　我要买只狗。每天只给它一点点饭吃，只给它喝一点点水。开心了我就揍它，不开心了我也揍它；吃饭时我揍它，吃完饭时我也揍它；看电视时我揍它，上网时我依旧揍它；抱重重孙子时我揍它，抱不到重重孙子时我任然揍它……也许你要说，我这是虐待动物！我会摇着脑袋对你Say："No！"为啥？因为前段时间我玩笔仙，笔仙告诉我，等90年后，那个抢我男朋友的女人会变成一条狗被我买走！！！

　　这漫长的90年，快快过去吧……

　　我伟大的梦想就要实现啦！！哈哈！！

　　Kao！老娘又不淡定了……

　　奋笔疾书在此告一段落，拜别。

　　点评：有句古语说的不错，"最毒妇人心！"大家要注意了，千万不可得罪你身边的女人，否则，你会死得很惨。
