江苏卷：品味时尚(2)
品味时尚

　　"人们追逐时尚，不是因为它适合自己的气质，而只是因为大家都是如此。"

　　请以"品味时尚"为题目，写一篇文章。

　　要求：①自选角度，自行立意。②除诗歌外，文体不限。③不少于800字。

　　　　　　　　　　　　　　　　　品味时尚

　　作为一个有品位、高素质的高中生，我自然喜欢的都是原汁原味的时尚生活。对我来说，我不是用最高科技的，就是用最原味的。至于这中间状态的，我是不屑一顾的。时尚这种东西，我从来不需要品味，因为我就是时尚的模版。

　　我们的学校建设太落后，竟然没有给学生建停车场。只能和我们那开自动挡的校长停在一起。我觉得我们这些驾驶者的脸全部被这些开自动挡的人丢完了。如果你是个女人，你年龄太大或太小，你开自动波倒还情有可原。但你一个50岁的男人还开着自动波，难道就不觉得很丢脸吗？一个大男人开个自动挡，就象穿花带绣一样，搞的像个女人，如果我是他，我早就找个地洞钻下去了。

　　汽车，我只开法拉利，只开手动挡。

　　手机，在我的字典里从来没有过，在我家的别墅里只有摇盘式电话，本来早些年我如出门在外也用大哥大的，但我越来越发现大哥大越俗气了，早就不用了；

　　酒，我只喝凡尔宫的路易十三的白兰地。

　　打猎，我通常都会带着的佐登时代的毛瑟枪。

　　至于我的衣着，通常我每年都会去米兰的一个固定的裁缝店去定制我的西服，皮鞋。

　　当然，另一方面，我却要领先于潮流。

　　我的法拉利总是最新款的，我的别墅的科技含量可以说比中科院的离子加速器还要高一些，我的游艇经常更换，就是为了保持潮流上的领先性。

　　不过，这世上凡夫俗子太多，自以为时尚的人更多，其实，他们的所作所为，只会笑掉我的大牙。

　　比如那一天，我请一群同学去星巴克喝咖啡。服务生上了咖啡，我和同学边喝边聊。突然，听到门外响起了皮鞋踏地的声音，顺声望去，一个提着笔记本的高级白领走了进来了。

　　脚上穿的竟然还没到意大利DIEGO DI ROCCO档次，我登时就起了鄙视之心。

　　我强忍着继续和同学聊天，突然又听到键盘的搭搭声，循声望去，原来是哪个白领在星巴克里在桌子上打开了笔记本电脑。

　　我登时被这一幕惊呆了，我真的简直要大声笑出来了，如果附近没人，我一定笑的肚子痛，竟然有如此滑稽的场景。哪个白领显然还不知道自己已经很出丑了，还洋洋得意的在那里打字，打一会又拿起咖啡喝一下，有时还假装沉思般的手里拿着杯子望着屏幕看，很大声的打字，生怕别人没听到。

　　我拿端过一杯咖啡就泼向白领，白领被我泼晕了，好久回过神来，说：我好好的喝着咖啡，你泼我干什么？

　　我骂道：象你这样没品位的人，我是第一次见到，竟然在星巴克里打开笔记本电脑，你不觉得很丢脸吗？难道你就不怕熟人看到吗？

　　白领说道：我爱到那用就到那用，你管的着吗？我的笔记本是2万多买的，你买的起吗？

　　我优雅的一笑，从口袋里就拿出20扎钱，堆在了桌上。

　　高级白领见了登时面如死灰，把笔记本砸了，把白色衬衫脱了，然后一言不发的走掉了。

　　众人纷纷对我起立鼓掌。

　　真品味与假品味，高下立见，我最恨这种假装时尚，凡是让我看见假时尚的凡夫俗子，我一定会狠狠的教训他的。

　　因为这是对品味时尚的最大污辱。

　　点评：对于钱太多的人，只能让他分最低。阅卷老师在卷子上画了个圈之后，就羞愧地钻到桌子底下去了。他们恨，命题的为什么出了这样一个要命的试题让学生侮辱他们。古语道：不患贫，而患不均。今天看来，不怕土，就怕比。
