　             好猫吃鼠，坏猫吃鱼
　　邓爷爷说：“不管白猫黑猫，能捉住老鼠的猫就是好猫。”邓爷爷在世的时候，家家户户养猫，记得我小时候，我家的花猫不仅能捉老鼠，还能捉蛇。邓爷爷去世以后，我家花猫吃了毒老鼠死了。现在很少人养猫了，幸存的几只猫，也都是当宠物养着，养尊处优，老鼠都没见过，更别说会抓了。为什么呢？这分明跟他们的主人有关！这些猫天天受主人的作风的耳濡目染，亲身示范，时间久了，自然也就变成“懒二代”了。
　　那么这些主人都是些什么人呢？这些主人都是些这类人：
　　学术界的人：“专家拍拍砖就出名了，还搞什么学术研究？”
　　开饭店的人：“用地沟油就好了，干吗买花生油？”
　　搞教育的人：“学生自费就行了，干吗要公费？”
　　踢足球的人：“输球就可以数钱，干嘛要赢球？”
　　模特界的人：“脱衣服就上位了，干嘛要穿衣服？”
　　设计界的人：“抄袭就可以中标了，干嘛要创意？”
　　娱乐圈的人：“上床就可以上镜了，干嘛要演技？”
　　房地产的人：“炒房就可以赚钱了，干嘛要盖楼？”
　　医疗界的人：“卖药就可以收费了，干嘛要疗效？”
　　城管部的人：“有商场就可以了，干嘛要地摊？”
　　旅游业的人：“游客买东西就可以了，干嘛要旅游？”
　　炒股票的人：“有内幕消息就可以了，干嘛要技术分析？”
　　美容业的人：“变性就可以了，干嘛要整容？”
　　搞网游的人：“买道具就可以了，干嘛要练级？”
　　广告界的人：“忽悠就可以发财了，干嘛要货真价实？”
　　拆迁办的人：“强拆就可以了，干嘛要补偿？”
　　逛论坛的人：“潜水就可以了，干嘛要顶贴？”

　　…………
　　富士康说了：“加薪就可以了，干嘛要跳楼？”
　　少数腐化堕落分子说了：“公款报销就可以了，干嘛要勤俭节约？”
　　批阅我的这篇作文的老师可能也会说：“给零分就可以了，干嘛要给满分？”
　　猫会变懒，是因为有这些主人给他们喂鱼；这些行业的不正之人为什么会投机取巧，也是有人给他们喂“鱼”。那到底是什么人在给他们喂“鱼“呢，我只是一个高中生，实在想不通……
　　我问纳尼兔，纳尼兔告诉我：“纳尼？实在想不通，就仰望星空！” 
