2010年江西高考0分作文

找回童年
　　我想找回我的童年，因为那时候可以跟着姐姐一起去她学校的澡堂里洗澡，大姐姐们脱得光溜溜的，我也脱得光溜溜的，大姐姐们一点也会感到不害臊，还会笑嘻嘻地弹着我的小JJ说，呀，真好玩。弹得人家有点反应了，也只是假装不高兴地说，垂好，不许乱跳。 
可是现在…… 
    我想找回我的童年，因为那时候没有工业污染，晚上的天空总是蓝蓝的，能见度超好。我趴在我家楼顶的阳台上拿着望远镜朝公园望去，能看清一对对躺在草坪上各个角落的情侣们手里抓着的TT是什么牌子的。在每个不下雨的晚上，我都会叫上玩得好的小伙伴去我家，一人拿着一军用望眼镜，满脸鸡冻地看直播电影。蔚蓝色的夜空下，盛开着我们纯洁的友谊之花。 
    可是现在…… 
    我想找回我的童年，因为那时候每天晚上都是姐姐抱着我睡。我喜欢把头埋进姐姐饱满的胸膛，闻着那淡淡的爽肤水的味道，睡得比婴儿还香。就算有几次姐姐躲着爸妈把她男朋友带回家把我轰回自己的房间睡，我也能凭着小巧的身材拿着姐姐的防狼电丄棍偷偷地藏在她的床下，等到床的震荡频率变得很高时，我便悄悄地从床底爬起，趁他们不备瞄准了那男的裆部给了他一10000v高压。事后姐姐带着我去医院看望那男的时，那男的为了在姐姐面前表现自己，不顾虚弱无比的身体，还要挣扎着爬起来给我剥橘子吃。 
    可是现在…… 
    我想找回我的童年，因为那时候只要一个棒棒糖就能亲班上最漂亮的女孩子一下，一套美少女战士贴花足以换来全校最漂亮的女孩子虽无比生疏却无比热烈的舌吻。每次学校组织晚上去看电影，我事先都会以“我要告诉爸妈你把男的带回家过夜哼哼”相威胁从姐姐那讨来足够买10套美少女战士贴花的钱，然后买好贴花再邀上10来个自己觉得起码算得上是漂亮的女孩子，对她们说：“看电影多没劲呀，走，咱上公园自己拍去。什么？不去呀？我有贴花哟，你想清楚了没？对嘛，那破电影有什么看的，哈哈，走！” 
    可是现在…… 
    我想找回我的童年，因为那时候：奶粉不是用来送终而是用来送礼的，房子不是用来杀人而是用来住人的，地沟不是用来捞油而是用来排涝的，五毛不是用来妖言惑众而是用来学习雷锋的，医院不是用来敲诈勒索而是用来救死扶伤的，教育不是用来升官发财而是用来改变命运的，高楼不是用来自杀而是用来观景的，艺术不是用来潜规则而是用来熏陶人的，看守所不是用来见证奇迹而是用来洗刷罪恶的，官员不是用来尊敬而是用来问责的，人民不是用来“被”而是用来“请”的。 
    可是现在…… 
    我想找回我的童年，可是我的童年，已经死去很多年了。 
    呜呼哀哉，伏帷尚飨。
