最美的青春
　　当喝着知名厂商毒奶粉长大，
　　当庆幸自己身体没有得结石，
　　我依然固执地认为这是意外，
　　用暗自侥幸写下：相信未来 ！当上学花掉十几万血汗钱，
　　当一年奋斗买不到放马桶地！
　　我依然固执地认为这是暂时困难，
　　在蜗居的简棚里写下：相信未来！当我的女朋友成为别人二奶，
　　当我发现新交女朋友是小三，
　　我依然固执地沉默这是巧合，
　　在凄凉的墙壁上写下：相信未来！当富二代 朋友开着宝马车驶过，
　　当学好物理化不如有个好爸妈！
　　我的骚动心扉有些动摇，
　　忍着抱怨写下：相信未来！当天上人家大款们抱着美女作乐，
　　当发现一晚消费抵得我一年薪水，
　　我的内心无比愤慨！
　　吞着眼泪写下：相信未来！当富士康男女接连十一连跳，
　　当知道一跳能换到四十万元，
　　我才知道那些人的勇气，
　　什么让他们别了最美的青春！当地震天坑到来的时候，
　　我却发现穷人没有惊慌，
　　世界在此刻是多么祥和，
　　此刻，没有不平，没有例外！最美的青春，
　　清轻轻的我走了，
　　正如我轻轻来，
　　我轻轻的招手，告别美丽世界！毒奶粉、地沟油 、高额的房价，
　　都将一一离我远去，
　　我将去另一个完美的世界，
　　不要说我无情，其实都是无奈。别了最美的青春，
　　从明天起，我进入另一个世界
　　从明天起，做一个幸福的人
　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开 。

