2005·山东卷：双赢的智慧(1)
【2005·山东卷：双赢的智慧】

　　皇帝要建宫殿，召集百将，木匠和石匠暗中竞争，木匠责备小徒弟，小徒弟暗中不平，将木匠的尺子弄短了一截，而尺子等工具都是进贡的木材，这样木柱就短了一块，木匠和徒弟都面临杀头的局面。在焦急中，石匠想了个办法，在石柱上加了一块东西，石柱凸起一块，将局面挽救。木匠和徒弟不但得以保存性命，并且石匠的这种方法形成了一种新的建筑风格，沿袭下来。

　　以"双赢的智慧"为题，写一篇不少于800字的作文。

　　双赢的智慧

　　皇帝要修理一座宫殿，请了一个木匠和一个石匠，木匠的徒弟做事不认真，被师傅狠狠地批评了一顿，徒弟心里不平衡，想报复木匠，于是把木匠的尺子弄短了一截。于是，木匠做出的木制物品都比原来计划的要短，于是他们面临着被砍头的命运。石匠看到之后，将地基降低了一些，于是就和木匠做的相吻合了，救了木匠的一家。

　　看了这个材料以后，我的心是久久不能平静，仿佛一瞬间整个考场都消失了一样。

　　正在陶醉的境界，一个声音将我的思绪拉回了考场--老师，我想拉屎！于是我开始佩服这位仁兄，就像佩服我家对门那个大姐姐一样。真的，我真十分佩服那个大姐姐，据说她一个星期之内没有上厕所，这样的神人，真是少见了。Sorry，评卷老师，抒发了一下感想，您人这么善良肯定不会怪罪我的对不？

　　好了说正题，您肯定不会怪我跑题是不？

　　不好意思啊，说正题，看了这个材料，我的心是久久不能平静，久久不能平静。首先我想到的是这个徒弟真缺德，你师傅批评你是应该的，懂不懂。要知道老师和学生是绝对不能平等的，你来学东西，不跟着老师走能中么？即使错了那也不叫错，那叫失误。即使错得很出格也不能怪老师，因为你是学生啊，怎么能比老师强呢？老师吃多少年咸盐了，不比你吃的饭多？就凭这一点，老师就比你厉害，但即使有一天，你看一学生天天没事就吃咸盐，他还是不如老师。你是学生啊，学生的本职就是学习，你没事吃那么多咸盐干什么？这就是你的不对了。Sorry，又说多了。评卷老师我猜您一定长得挺帅，肯定不会说我跑题是吧！ 你看看这个题目--双赢的智慧，这个题目嘛，真是好，能充分发挥学生的能力，也体现了出题者的智慧，更是对评卷老师的一次考验，就像评我卷的这位老师，一看就是字迹工整，文笔极佳，才思敏捷， 过目不忘，十年寒窗，博学多才，见多识广，才高八斗，学富五车，文武双全，雄韬伟略，谈吐不凡，谈笑风声，高谈阔论，眉飞色舞，运筹帷幄，言简意赅，完美无缺，一针见血，远见卓识，义正词严，一气呵成，大显神通，出口成章，出类拔萃，出神入化，最最最最值得一提的是这位老师心地善良，从来对我们这样的学生给予照顾，以体现他的胸怀宽广。

　　其实我想，双赢是不可能的，就好像你不能边吃饭边拉屎一样，什么？你能！佩服佩服，等刚出去拉屎的那位仁兄回来了，我把你给他引见引见。那个仁兄我认识，他不就是那个大谁家的小谁嘛，叫什么，叫那个那个。不好意思一下想不起来。据说有一次这位仁兄突然想拉屎，忽然发现前方正有一厕所，不分他三七二十一三八二十八（什么？三八二十四？怎么可能。哦哦，Sorry，错了，有什么关系，跳过，浪费我这么多作文格。）接着说，这位仁兄冲进去以后，发现构造有所不同。居然都是大便的坑位。果然是人性化的设计。经过排山倒海的排泄之后，站了起来，同时还有一个人站了起来，两人不由自主地向对方看，结果那人居然是女的！！然后就是两人一起尖叫，还是这个仁兄先恢复了冷静，问道："你跑男厕所干什么！"
　　
　　后来发生什么就不得而知了。哎呀不好了，还有10分钟收卷了，那个仁兄都回来了。不好意思就写这么多吧，最后再写几句……诗歌，这年头挺流行的：

　　双赢

　　是不可能的

　　正如我不能边吃饭边拉屎

　　也许你能

　　但我不能

　　因为

　　那位仁兄告诉我

　　那么做是不健康的

　　智慧是无界限的

　　正如评我卷的老师

　　多么伟大

　　多么善良

　　多么大度

　　绝不会给我零分

　　也不会给我画个大叉

　　点评：同学，你跑题也不收敛着点儿 ，你以为这是跑马场啊！
