2007·安徽卷：提篮春光看妈妈
【2007·安徽卷：提篮春光看妈妈】

　　以"提篮春光看妈妈"为题，写一篇不少于800字的文章。

　　注意：①立意自定。②文体自选。③书写规范，正确使用标点符号。④不得抄袭。

　　提篮春光看妈妈来了


　　很多年以后，我有个名字，叫傻X。任何人都可以变得很傻X，只要你尝试过开着法拉利、穿着阿玛尼，却提着一篮子脑白金。我不介意别人怎么看我，我只是不想别人的妈妈拥有比我妈妈更好的睡眠。

　　感谢CCTV ONE、TWO、THREE、FOUR……

　　感谢安徽卫视、经视、影视、合肥电视台……

　　感谢中央广播电台、安徽生活广播、生产队年久失修仍然金枪不倒的大喇叭……

　　你们让我知道有一种广告叫轰炸，有一种药品叫保健品，有一种液体叫白金，更重要的是，有一种承诺叫"睡得好"，有一种礼品叫硬道理……

　　我和它最近时候的距离，中间只隔个漂亮的营业员。看着她樱桃小嘴里吐出的一朵朵的莲花，我不禁开始憧憬爸妈滑跷跷板的美丽情景。即使，促销小姐什么也不说，我也会毫不犹豫地奉献出身上所有的票子，把我的钱包打扫得比脸还干净，包括喝高炉家酒中的美元、包括聚集我涌泉穴精华的私房钱。

　　因为，脑白金送给妈，需要理由吗？

　　太阳当空照，喜鹊喳喳叫；走在乡间的小路上，我提着篮子笑。让妈妈永远告别安眠药，天天睡好觉。

　　西装脱掉、脱掉；皮鞋脱掉、脱掉；因为社会主义新农村，建设得太糟糕。我跋山那个涉水、翻山那个越岭，气喘吁吁、香汗淋漓来到村头。可怜的阿玛尼，溅得都是泥，挂破的地方数一数，三四五六七。是谁说人生像旅行在乎的不是目的地，听上去有道理，其实是放屁。

　　手机声音响起，移动信号的确很牛X，妈妈的声音动听而且清晰，说爸爸正磨刀霍霍向猪羊，在Waitting for me。

　　恍惚中，我看见你在提着篮子打猪草，春光沐浴着你贴着失眠商标美丽的肿眼泡。多少个长夜漫漫，你无心睡眠，多少个早中晚餐，你不思茶饭。

　　妈妈，你可知道，我最大的愿望，就是让你睡眠好、精神好。

　　哎哟妈妈，你可知道，你每一声呼噜，都是我珍爱的无价之宝。

　　无数次，你重复着同样的话--"今年过节不收礼"，虽然下一句你从来不说，但从你期盼的疲惫的眼神，我看到了"收礼只收脑白金"！

　　听妈妈的话，别让她失眠，听妈妈的话，别让她失望……

　　妈妈，我回来了……

　　谁言寸草心，一篮脑白金。

　　点评：提一篮子春光确实不如提一篮脑白金来得实惠。
