全国卷1作文题目：《期待长大 》
　　我期待成长，犹如我渴求被包养。
　　我期待成长，长大就当一名城市管理者，摆脱狗日天朝阴影下的光环。我知道小贩儿见我会跑，可我起码会追的很慢。
    我期待成长，长大就当一房地产老板。那样我爸就不会辛苦的工作拿到微薄的工资，月月还那***房屋贷款。
    我期待成长，长大就做一名厨师。我和面不掺杂致癌的染色质，赔本儿也不用地沟油把我的心腐蚀。
    我期待成长，长大就当一名司机。拒绝酒驾、滴酒不沾、遵规守矩，出了车祸也绝不砍死被撞伤的阿姨。
    我期待成长，长大就做工程设计。再没有名声大燥的三峡第一，就只为老百姓不在被迫离家迁徙还同样忍受旱涝的侵袭。
    我期待成长，长大就做保定北市区公共安全专家正局。***李刚让你再刑讯紧逼，让你儿子在河大驾车糜糜。
    我期待成长，长大就当一名医生。谁TM给我红包就把手术刀忘在他的体中。
　　我期待成长，长大就开地铁。专设座位给农民工坐歇，哪个***北京人儿敢坐，非得让他磕头叫爷。
    我期待长大，长大了就当导演。潜规则就让她去日本发展，9级地震会报应你丫***贱。
    我期待成长，长大了就留学巴西。摆脱这***天国，在那三千块买一百平米的地，看着天朝的房价调控笑眼迷离。
    高考考场，我们只不过在“被期待成长”，只有天朝牌奶粉和忠果牌牛奶才期待我们一个个成长与早熟。但人终归在期待，在成长，我们期待的是工资、地位、下一代的健康成长，而不是你妈物价、房价的大跃进疯涨。
    三年前，哥的确期待成长，如今哥成长了，开始期待死亡！
