重庆卷：我与故事(1)
重庆卷：我与故事

　　生活有很多故事，你可能是故事的参与者，也可能是故事的聆听者，也可能是故事的评论者，作文要求字数800字，立意自定，不得抄袭，不得造作。

　　                               沙漠奇遇记

　　话说，这是一个女子的故事，这是一个关于乱世江湖的故事，这是一个关于黄沙万里飞扬的故事，这，其实就是我的故事。

　　那日，我正在家中看书，却不知从哪来了一股极其巨大的力量，将我吸进了一个我从未去过的地方。

　　我吃力地站在沙丘之上，极目望去，尽是一片苍莽浑厚的黄，风沙呼啸着，卷起我与这沙丘之上所有人的衣袂。等等！所有人？这沙丘上，有几个人？我定睛望去，只见昏黄的风沙中，除了我，还站了两个穿着怪异的男子！

　　他们其中一人，见我也立于沙丘之上，立刻抽出腰际一柄锋利无比的剑。薄如锡纸的剑壁在昏黄的沙漠中折射出刺眼的凌厉银光，晃得我眼一花，慌忙用手臂遮住双眼。只听那人一声呵斥："来者何人！"

　　另一位蓝衣男子，温润如玉，微微眯着眼睛笑道："大哥，莫要动剑，吓坏了这位姑娘，可不是我们男人的作风。我去问问就是。"

　　于是，这般好听柔和的声音，就是这样飘进了我的耳朵："姑娘，苍黄沙漠，你独自一人怎会在这里？之前，我和我哥好像并未见过你。"

　　"呃……我也不知道，我正在看书呢，就被一股力量给吸到这了。"我放下手臂，只见眼前的男子俊朗非凡，如水般的眼眸，笑意盈盈。

　　"既然这样，那，说明姑娘与我们乃是有缘人。不如，就随我们一起上路吧。"蓝衣男子略有所知地颔首，微笑。然后他转头，对着不远处锦衣玉帛的男子比划了些什么，那男子便收回了剑，朝我们走来。

　　多年后，我并不曾料到，这样一个总是微微含笑的温雅男子，竟在我今后的生命中刻下了深深的印记，而那个印记牢牢刻在我心底，永远不曾磨灭。

　　再说另一位男子，星眉剑目，气宇轩昂，棱角分明的脸庞，冷峻得仿佛不闻人间烟火。

　　我们一行三人，徒步行走在沙漠之上。久久，我才知，他们是要去敦煌，那个苍黄大漠里，古道上最重要的一个古城。至于为何要去敦煌，我没问，他们也没有告诉我，只知道在后来的日子里，从他们的谈吐里隐约知道，好像敦煌有一批底下宝藏，而那批宝藏须结合一首诗、一部羊皮卷才能找到。

　　呃，快打铃了，先写这么多吧。故事尚未完结，若想看完结版，可来我的文栏阅读：www.ooooo.com

　　老师，不知道你萌不萌古代帅哥，这两种性格的帅哥可是我的最爱，此外，我还萌可爱型、慵懒型、木讷型等等。在此，这两位帅哥就先送给老师您吧。谢谢老师支持！鞠躬！

　　点评：帅哥描写得非常到位，看来该考生是位帅哥迷。由文章来看，不难看出这是篇穿越作文。考生很有才华，如果任其发挥，想必可写出一本穿越佳作！
