2006·福建卷：半命题作文
【2006·福建卷：半命题作文】

　　1.诸葛亮借箭未满十万支；2.戈多来了；3.留下一点空白。

　　请同学们任意选择一个作为话题，题目自拟，体裁自选，不少于800字。

　　草船借箭，不足十万支；等待戈多，留点空白

　　看到这个作文题目，我的第一个感觉就是：太帅了！本人从小学三年级开始研究三国的题材，例如三国志--霸王的大陆，吞食天地--赤壁之战，三国英杰传、三国孔明传、三国曹操传、三国志五代、三国志六代、三国志七代、三国志八代，还有三国志九代和最新的三国志十代，还有衡山光辉三国志、火凤燎原、龙狼传、一骑当千，所以我对三国时期的事情是非常了解的！今天在这里，我就来给大家讲一讲草船借箭、戈多大显神威的故事。

　　话说那一日，诸葛亮正在中军帐里打QQ游戏，周瑜过来说："亮哥！我们目前只有两百支箭了，曹军攻打过来的话，抵挡不住啊！"

　　诸葛亮说："哇靠！两百支！拿来塞牙缝都不够！"

　　周瑜说："我不信！"于是他拿出一把箭来往牙缝里塞，塞了不到三十支就塞不下了，嘴里biubiu地飙血。

　　诸葛亮看了心中很是感动，握着周瑜的手说："好兄弟，你真行！叫我一声老大，从今以后罩着你！"

　　周瑜说："老大！给我整十万支箭吧！"

　　诸葛亮说："没问题！只要有兄弟情义在，没有什么是不可能的！"

　　于是诸葛亮当晚找了几万艘草船，每艘船上站了十个士兵，趁着浓浓的夜色开往曹营。曹操的军队看见东吴水军来进攻，一齐放起箭来。草船开进弓箭的攻击范围就停那儿不动了，船上的士兵一个个被射得跟巫毒娃娃似的，满身都是箭，但是这些好兄弟非常讲义气，一个个都挺直了站着不动，默默地被射死了。过了两个时辰，曹军的箭也用得差不多了，那些没死透的好兄弟就挣扎着把船划了回来。他们对前来接应的弟兄们说："为我报仇！"头一歪就挂了。接应的弟兄们含着泪说："你们不会白死的！"然后把箭从他们的尸体上拔下来，尸体就推到长江里喂王八，拔下来的箭堆在一起数了数，一共是九万八千四百五十六支半，不足十万之数。周瑜大怒，对诸葛亮说："老大！你不行！这样怎么叫兄弟们服你！"

　　诸葛亮非常冷静，他说："敢不服我的人还没有生出来呢！你知道为什么不足十万支吗？因为我在等一个人！"

　　周瑜问："等什么人？"

　　"人间凶器，红莲炼金术士，他的名字叫做戈多！他一个人的战斗力就能抵得上一千五百四十三支半箭，加起来正好是十万！所以我现在特地留了点空白给他，我的计算是很精确很精确的！"

　　周瑜说："我不信！你马上背圆周率给我听！山顶一狮一壶酒而乐舞三舞把酒吃！"

　　诸葛亮说："好兄弟，你真行！我这就开坛做法，把戈多请来！"于是他摆下七星八卦坛，手持招魂铃、桃木剑，还有诺基亚N70手机，偷偷发了一个短信给戈多，就把戈多给招来了。

　　戈多站在长江边，望着对岸曹军营寨，冷峻地说："我以神圣红莲的名义起誓，让你们这些可怜的渣滓们在三十三层炼狱的火焰中化为灰烬吧！"于是他使出究极奥义：红莲乱舞，召唤出三十三万火龙一齐扑向曹军的营寨，一瞬间那里就化成了恐怖的死亡地狱，曹军们在火焰中痛苦地哀号，挣扎着吃掉最后一头烤蒜，倒在地上化为焦炭。东吴和刘备的联军就这样胜利了。戈多在漫天的火焰下静静地流下了泪水，他说："我是一个注定漂泊的人……就给我的生命多留一点空白吧！"大家知道留得住他的人也留不住他的钱包，只好看着他在如血的夕阳下蹬着三轮飘然远去……每当我想起这个故事，心中总有一股热血汹涌。

　　点评：还有三国志OL、三国风云、热血三国……

　　不过，这个作文题目本来就恶搞，能写出这样对题的文章确实已经很不错了。
