江苏卷：品味时尚(3)
品味时尚

　　从小到大，没有看过一本时尚杂志，穿的用的也都跟时尚挂不上边，所以只能说说我们村里的时尚事了。

　　隔壁的小强（不是蟑螂），是我初中同学，没有读高中就去北京打工了。年底回来时头发变了颜色，真是五颜六色的，而且最酷的是头顶的头发都能直直地站起来，很是精神抖擞。他这造型，吸引了村里甚至是邻村很多少女姑娘的目光，眼里全是那种羡慕和暧昧的神采啊。刚过年，听我妈说，就有人给小强介绍对象了。我妈说的时候，看得出眼神里也尽是羡慕。后来我知道，小强不过是在城里的郊区发廊里做小工，给人家洗头什么的。即使这样，在我们村里尤其是年轻人都很羡慕，不到正月十五，我们村里一半的小伙子头发都披上了颜色，据说是坐车到县城里专门染的，花费好像快100块了，乖乖，够我一个月伙食费了啊。我没有动过这脑筋，因为我家里穷，同时学校也不让这样打扮，我是个好学生啊。

　　还有就是二妮子，是我们村长的最好看的一个姑娘，小时候我还喜欢过她呢。她高中念了一半就辍学了，后来去了深圳，真够远的啊。过年回来时人更漂亮了，而且大冬天的也穿着短裙，这在我们村里绝对是开天辟地的事情。最关键的是，她出手变得分外阔绰，听说她还请她七八个不错的姐妹到县城最好的饭店里狠狠啜了一顿，花费传说在1000多块。虽然我知道当官的有钱的人一顿饭远远超过这个数字，可是在我们村这可以说是个天文数字了。自打这事后，我看到二妮子尽是仰望的感觉了。尽管村里有传言说，二妮子在深圳干那种见不得人的事情，可是现在人都是笑贫不笑娼，就连二妮子的爸妈还有弟弟都在村里挺直了腰板，一时尽显得分外妖娆，就差如此多娇了。过完正月十五，我们村十几个姑娘都跟着二妮子滚滚南下了。

　　再有就是二黄狗了，因为他排行家里老二，头发奇黄，所以村里人都这么叫他，我也不知道他真实名字，哪怕是小名也不知道。二黄狗在县城里做事，具体做什么人们众说纷纭，有的说给人家当保镖，有的说专门给别人要账，有的说是收过路费，反正都是比较强悍的活，普通人是不敢想的，也不敢问。二黄狗在我们村里很受人尊敬，大家说话都显得那么的小心翼翼，生怕一句说错了，给二黄狗把脖子给咔嚓了。也许就因如此，二黄狗是我们村很多小伙子的偶像，能跟二黄狗称兄道弟天天喝酒的，地位都飙升的到了令人恐怖的程度。听说前些天二黄狗竟然买了一辆十多万据说是捷达的汽车，在村里成为了第一个拥有四个轮子专门供人享受的交通工具。

这就是我们村的时尚，我慢慢品味，心里好复杂。不知道自己如果考不上大学该怎么办，即使考上了，又该干什么。老师，您说呢？

　　点评：你最不该得零分，因为你说的是实话，而且是大实话。可能是阅卷老师是城里人，不知道农村的苦吧。苦了你了。让一切苦难都滚蛋吧！
