2008·湖南卷：半命题作文
【2008·湖南卷：半命题作文】

　　阅读下面的文字，按要求作文。

　　"天街小雨润如酥，草色遥看近却无"是唐代诗人韩愈的名句。诗句的意思是说，在滋润如酥的初春细雨中，春草发芽，远远望去，一片淡淡的绿色，可是走近后，却只见到极为稀疏的草芽，绿色反而感觉不到了。诗句的意境是美的，隐含的哲理也很丰富。它使我们领悟到：置身太近，有时反而感觉不到实际存在的东西；要把握某一事物，有时需要跳出这一事物；人对事物的看法与对美的感受同距离是有关系的……其实，生活中的许多事物和现象，都含有这两句诗的意境与哲理，关键在于你的观察与体会。

　　请根据自己阅读诗句所体会到的意境与哲理，联系现实生活，写一篇不少于800字的议论文或记叙文。

　　注意：①立意自定，题目自拟。②不要照抄或扩写材料。③所写文章符合文体要求。


　　天街小雨润如酥


　　"天街小雨润如酥，草色遥看近却无"，还要读出意境和哲理来，出题的老师怕是有点宝里宝气，他以为湖南的考生都是国学才子吧！

　　天街灯红酒绿，草原春色萌动，是在天街上优哉游哉的喝酥油茶，还是跑到草原上去看草色？要精神还是要物质，这是两难的选择。韩愈这家伙太不厚道，难怪英明的皇帝老儿要两次罢他的官，不知道水部员外郎张籍是如何选择的，猜想他一定是在上天街与去草原两个目的地之间举棋不定。上街喝酥油茶悠闲是悠闲，可是天正下着小雨，路上一定打溜，若是遇到一个半边把势的司机开着宝马直冲而来，岂不是有杀身之祸？若是去草原，不说路途遥远，车马劳顿，遇到一黑心旅行社，还得吃猪狗食，花冤枉钱，甚至丢下几个景点不去也是有的，你说没尽兴？

　　人家韩愈早说了，这草色是时有时无的，没看见是你运气不好，怪不得旅行社。现在看来，很可能水部员外郎张籍两处都没去，要不然，老师也不会让我们湖南几十万考生个个帮助水部员外郎拿主意．虽说是两难选择，但两害相权取其轻，与其山一程水一程千里迢迢受尽旅行社的窝囊气去看那时有时无的草色，不如就下定决心去喝那滚烫的酥油茶，机会好还能沾上点素手奉茶红袖天香的艳遇。当然，出门之前最好戴个头盔，胸口再安个自动弹出的防撞气囊，这样的话，别说天街只是下小雨，就是下冰雹也无妨。

　　点评：孩子，这次高考你得了零分，不要紧，继续你的路走，等哪天你成功的时候，可以向世人宣告：我只是普普通通的一个人。高考作文还得过零分，成功的人不都要经历这样的事吗？
