2006·江苏卷：人与路
【2006·江苏卷：人与路】 

　　有人说，世上本无路，走的人多了，也便有了路。

　　有人说，世上本有路，走的人多了，也便没了路。

　　还有人说……

　　请以"人与路"为题写一篇文章。

　　要求：①自定立意。②除诗歌外，文体不限。③不少于800字。

　　想唱就唱，想抄就抄

　　最讨厌课本中鲁迅先生的文章了，每次老师讲课我都是趴在课桌上梦会周公了。说实话吧，所有的语文课我其实都很讨厌，所有的模拟考、考前辅导我也懒得去，所以每次摸底考、模拟考的成绩我都是"超级低分"，离零蛋不远了。反正我是奉那位"看不起大学"的网上牛人为老师，大学反正是上不了，索性就信马由缰，写到哪里算哪里了。 

　　"世上本无路，走的人多了，就成了路"，其实是句大白话嘛，经鲁迅这个老头子一写，就成了名言了。这也难怪，名人嘛，说什么大家都说很有名，"我家后院有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树"，什么嘛？有一次我写作文，套用了一下，"最近看了两个综艺节目，一个是超女，另一个也是超女"，结果老师大笔一挥，给了我一个大鸭蛋。我想老师给我零蛋的原因是他晚上要改卷，看不了超女（据说他是厉娜的粉丝哦），而我居然看了湖南看杭州，气死他了。 

　　事实上我认为路也不是想成就成的，虽然有很多人，如果大家都不走，也成不了路，所以要有"想走就走"的心态才行，就像世界上的女孩子万万千千，为什么只有几个成了超女，因为其他人都不敢"想唱就唱"、想中性就中性，所以她们都成不了超女。所以我认为鲁迅这句话应该改为"世上本无路，想走就走的人多了，就成了路"。 

　　这个世界就是要想干什么就干什么，才能成就一番大事的。就拿花儿乐队来说吧，想抄就抄，结果抄得天下皆知，得，原本接近过气的花儿一下走红了。还有"抄级男声"郭敬明，抄完《圈里圈外》抄《娜娜》，虽然抄得很忧伤，可是抄成了80后代表作家呢，名扬四海。

　　超女想唱就唱，于是成了超女；世界杯来了，超女想写就写，结果成了中国最红的超女球评家，一篇文章的稿费就有500元，虽然不过写了她们在某某天吃了什么、约了谁，在某某酒吧电视上看了五秒钟的鲁尼的胸大肌，还愣写成小小罗的，据新×报的娱记报料说，这些文章还是其助手代笔的，得，还不是上了报纸的头条，在报摊上一下就被人抢光。 

　　我想银行界的大佬肯定是超女粉丝，要不他们怎么想得出"想收费就收费"的赚钱大法？学校领导肯定也是超女粉丝，要不怎么他们怎么想得出"想天价学费就收天价学费"？交警叔叔更不用说了，"想罚就罚"，竟然还有每个月罚出八百万元的超级交警；"梦想中国"的李咏是"想骂就骂"，差点让一些选手自杀，节目还因此狂收一亿多元的广告收入呢！ 

　　广州的黑社会显然也在学习超女，想杀就杀，想开枪就开枪，想在GAN到来前安然离去就在GAN到来前安然离去，多牛啊。同样牛的还有江西鹰潭的某些领导同志，端午节想砸龙舟就砸龙舟，为了和谐社会，平头百姓谁能奈他何呀？ 

　　刘副市长想睡女播音员就睡女播音员，人家死了，他还嘛事没有呢。想造假就造假，外国芯成了中国芯。想说你们是房奴你们就是房奴，任志强先生想牛就牛，也没人管得了他。张维迎更是信口开河，说大学应该高学费，我很怕他这样一说大学的学费就因此如股市的牛市，一路飙升，就算我考上了，退休的咱爸咱妈实在是供不起我上学呀！ 

　　路是没有的，想走就走就有了，前辈还总结了：人有多大胆，地有多大产，说的就是这个意思。我觉得在中国就是这样。所以我写这篇作文，目的就是零蛋，希望结果也是零蛋，这样我"想不上大学就不上大学"的愿望就能实现了。反正我认为读不读大学也没两样，读了大学出来还要"零工资"就业，四年大学还不白读了呀，我干嘛要读呀！我不读大学能干吗呀，主考官先生你就甭担心了，我在家练肌肉，准备参加明年的"好男儿"和"超级男声"大赛，想成名就成名。成名就是我还有千千万万的中国青少年要走的最好的路。 

　　点评：成功的捷径就是"想走就走"！不过，你擅自把鲁迅老爷子的名句改了，保不准他会半夜找你！
