北京卷：我有一双隐形的翅膀(1)
北京卷：我有一双隐形的翅膀

　　有一首歌唱道：

　　我有一双隐形的翅膀

　　带我飞

　　给我希望

　　我有一双隐形的翅膀

　　带我飞

　　飞向远方

　　请以"我有一双隐形的翅膀"作为题目，写一篇不少于800字的文章。除诗歌外，体裁不限。

　　                           我有一双隐形的翅膀

　　天堂金碧辉煌的游戏室内：

　　红衣神秘女子：哥哥，我是新来的，请多关照。

　　天使帅哥1号：哦。

　　红衣神秘女子：哥哥，你在玩什么？

　　天使帅哥1号：（疑惑地望，再专注地）跳舞机。

　　红衣神秘女子：（惊奇）天堂也能玩跳舞机？

　　天使帅哥1号：（停下动作，微怒）天堂咋就不能蹦跳舞机？谁规定跳舞机只能凡人蹦？我们天使就不能蹦了？

　　红衣神秘女子：能能能，您别激动。

　　天使帅哥1号：另外，我不是你哥哥，请叫我帅哥，谢谢！（继续摇头晃脑地蹦）

　　红衣神秘女子：……

　　五分钟后。

　　红衣神秘女子：帅哥，请问厕所在哪？

　　天使帅哥1号：……（专注地蹦）

　　红衣神秘女子：帅哥？？厕所在哪？？

　　天使帅哥1号：……（仍旧专注地蹦）

　　红衣神秘女子：帅哥！！！你TMD告诉我厕所在哪！！！憋死我了！！！！

　　天使帅哥1号：……（坚定不移地摇头晃脑地蹦）

　　红衣神秘女子：（叹气，感慨）原来天使也脑残……

　　方便过后，长椅上。

　　红衣神秘女子：哥哥，我是新来的，请多关照。

　　天使帅哥2号：（神秘兮兮地）对暗号：北京烤鸭……

　　红衣神秘女子：酱爆鸡丁。

　　天使帅哥2号：（热烈握手）同志，可算是找到队伍了！等候你很久了！

　　红衣神秘女子：别，我是人，可不是天使。（心想：天使比人脑残。）

　　天使帅哥2号：红衣妹妹，天使多好啊，有双美丽的大翅膀。

　　红衣神秘女子：我有隐形的翅膀。

　　天使帅哥2号：隐形的不漂亮啊，妹妹，你应该升级为洁白的大翅膀。

　　红衣神秘女子：不，隐形的才有魄力，趁别人一不注意就飞走了！

　　天使帅哥2号：飞哪去了，妹妹？

　　红衣神秘女子：一不小心，飞到这了。（叹气）

　　天使帅哥2号：妹妹为啥叹气？飞到这不好吗？

　　红衣神秘女子：其实我不想要翅膀，不管实体翅膀还是隐形翅膀。

天使帅哥2号：为什么呀？很多人都想要，争得头破血流的，你能拥有这双隐形的翅膀是你的福气。等升级为实体翅膀，你就是天使了，比你的同族人要高上几千个等级呢。

　　红衣神秘女子：就是因为很多人都在争，所以我讨厌，但天知道哪个王八蛋把隐形翅膀扔我身上了，怎么脱都脱不掉。（愤懑）

　　天使帅哥2号：（叹了口气，然后眯着眼）妹妹，你好漂亮……

　　红衣神秘女子：啊？

　　天使帅哥2号：你那清丽的眼睛就像一汪清澈见底的甘泉……

　　红衣神秘女子：嗯？

　　天使帅哥2号：你那粉嫩的小嘴就像一朵芬芳四溢的桃花……

　　红衣神秘女子：（心花怒放）真的呀？

　　天使帅哥2号：是呀，还有你那飘逸的长发，犹如海藻般丝丝缠绕……

　　红衣神秘女子：（害羞）哥哥，你嘴真甜。我觉得你比天使帅哥1号好多了！

　　天使帅哥2号：是吗？嘿嘿，我说的都是实话。

　　红衣神秘女子：嗯嗯嗯，是的是的。

　　天使帅哥2号：那我再和妹妹说个实话，好不好？

　　红衣神秘女子：好呀！

　　天使帅哥2号：其实……

　　红衣神秘女子：啥？

　　天使帅哥2号：那双隐形翅膀是我扔的……

　　红衣神秘女子：我去找天使帅哥1号！（忿袖而去）

　　点评：原来，天堂如此时尚；原来，天堂里帅哥如此之多；原来，天堂里的帅哥也脑残。同学，谢谢你告诉大家天堂的情况，欢迎你随时回到地球母亲的怀抱。
