2008·江苏卷：好奇心
【2008·江苏卷：好奇心】

　　好奇心总是伴随着美好童年，诸如成功、失败、质疑、平庸等这些词语与好奇心相关联。

　　请以"好奇心"为题，写一篇800字左右的作文，角度自选，立意自定。除诗歌外体裁不限。

　　好奇心

　　地点 某港湾上的某小路旁的某酒吧里

　　第一幕

　　男：我是个很有好奇心的人。

　　女：什么？

　　男：我是个有好奇心的人！

　　女：有例子吗？

　　男：当然！你知道二郎神吗？

　　女：这和二郎神有什么关系？

　　男：当然有。二郎神有三只眼睛，可惜他第三只眼是白长的，因为都在一个平面上。

　　女：那又怎样？

　　男：这样他三只眼睛看到的东西跟两只眼睛看到的完全是一样的。

　　女：噢。

　　男：而我呢，有六只眼睛。脸上两只，头顶一只，后脑勺一只，两只耳朵上各一只。

　　女：真的？！给我看看，是不是也像二郎神那样竖着长的？

　　男：等一下，等我说完好吗？本来呢，我还打算在脚板上各长一只的，可后来想了想，平时都要穿鞋，什么也看不见，憋久了，说不定还会感染脚气。

　　女：你有脚气？

　　男：没有！现在没有，但将来不一定没有啊。

　　女：你想得真周到。

　　男：那当然。

　　女：但是，你长这么多眼睛跟好奇心有什么关系啊？

　　男：有位哲人说了，生活有很多面，就像个几何体。至于是什么几何体，那还要请几何老师解释。反正它有很多面。精彩的事情不停地在周围发生，可我们的眼睛却只能看到面前发生的事，这多没劲！我对其他未知的事物都充满了好奇心，所以我长了很多眼睛去发现，所以我是个很有好奇心的人。

　　女：咦！你真无聊！

　　男：这不叫无聊，这叫享受生活，充分地享受生活！

　　女：那你还有其他有趣的例子吗？

　　男：太多了。

　　女：比如说。

　　男：拍DV。

　　女：这又和好奇心有什么关系呢？

　　男：有太大关系了。你想啊，我们永远都只能看到别人在干什么，却看不到自己在干什么。

　　女：可以照镜子啊！

　　男：别打断我，OK？

　　女：哦。

　　男：但我又很好奇想知道刚才自己的样子，后来我突然发现如果用DV，我们就能看到历史中的自己了。

　　女：那照镜子呢？

　　男：照镜子能看到自己，照片里也能看到自己，但这是一回事吗？当然不是，就像我现在跟你聊天，就算旁边摆了块大镜子，我也看不到自己和你聊天的情景，因为我在和你说话，不是在和镜子说话。

　　女：好像有点道理哦。那你拿DV都拍些什么啊？

　　男：肯定是拍我好奇的东西啊，我都说了，我是个有好奇心的人。

　　女：那什么是你好奇的东西呢？

　　男：未知的。比如说，今天晚上我们两个聊得很开心，喝了很多酒，都醉醺醺的，然后你掏出车钥匙要我开车送你回家，可我是酒后驾车，不怎么清醒，这你知道，所以走错了路，把你送回了我家。但我是个有好奇心的人，所以尽管醉得一塌糊涂，但好奇心还是清醒的。于是，我会拿出DV，放在一个能纵观全局的位置上，拍下我们俩进了屋之后发生的事。

　　女：咦！你好恶心啊！

　　男：这不叫恶心，这叫好奇心！

　　女：你只是想找点乐子满足自己罢了。

　　男：不对！你想想看，等我们明天早上一觉醒来，就什么都不记得了，或者只有个很模糊的印象，这多遗憾！而我呢，却很想知道昨晚发生了什么--当然，还包括一些细节上的事情，所以，我会用DV拍下来，这样我的好奇心就不会有遗憾了。

　　女：嗯，你说得很对，不过你放心，今晚我不会喝醉的。

　　第二幕

　　女：嗨！"好奇心"！又见面啦，最近好吗？

　　男：不怎么好。

　　女：还有没有拍DV啊？

　　男：别提了，都被传网上去了。

　　女：噢--对哦，我昨晚也在YouTube上欣赏了，刚好满足了我的好奇心，还要谢谢你哦。

　　男：什么？你也有好奇心？！

　　女：当然，你以为就你有啊。

　　男：原来如此。

　　点评：连猫都有好奇心，何况女人乎？
