2006·上海卷：我想握住你的手（1）
　【2006·上海卷：我想握住你的手】

　　我想握住你的手

　　要求：不少于800字，不要写成诗歌，不要在文章中透露个人信息。


　　我想握住你的手Ⅰ


　　你总是那么不辞劳苦，始终战斗在工作第一线，不论寒冬还是酷暑，不论风吹还是日晒。你总是无怨言、无牢骚，不居功、不骄傲，默默地做好自己分内的事情。

　　你把自己的工作当作一项事业，早出晚归，披星戴月，哪里最艰苦，哪里最拥挤，哪里就有你的身影。繁闹的街头，拥挤的车厢，都是你的战场。夜深了你还不想睡，你还在做着你的事业，你工作起来不分昼夜，不分八小时之内与之外。很多时候，当无数个家庭团聚享受天伦之乐的时候，你却坚守在自己的工作岗位，恪尽职守、忠职尽责。你不仅休息没有定时，得不到保证，而且风里来、雨里去，通宵熬夜是工作特色，连续作战是家常便饭。正因为你明白你的工作责任重大、环环相扣、不容差错、不容闪失，所以你才能精益求精、尽善尽美、吃苦在前、享受在后，再苦再累也心甘情愿。

　　你把自己的工作当作一场战斗，一不怕苦、二不怕死，不畏难、不惧坚，轻伤不下火线，重伤不进医院。每场战斗一打响你都会全身心地投入其中，世间万物置若罔闻，紧盯目标，不言放弃。你清楚地知道，你的工作具备一定危险性，不会总是"风和日丽、鸟语花香"，可是你没有退缩，毅然决然地坚持着、执著着。台上十分钟，台下十年功。无数次的战斗实践告诉你，要取得成功，获取胜利，需要有良好的业务能力做支撑。所以，你在专业上与时俱进，时刻关注着本行业技术动向，夏练三暑，冬练三寒，掌握新技术、新技能。正因如此，多年来，你练就了猎豹一般矫捷的身手，猎鹰一般锐利的眼神，狐狸一般狡猾的思维，你静如处子，动如脱兔，动作敏捷，行动矫健，不论是室内作业，还是露天作业、高空作业，你都能凭着丰富的工作经验、饱满的工作热情、执著的敬业精神以迅雷不及掩耳盗铃之势去完成它。

　　你一切从实际出发，理论和实践密切地相结合，务求实效，具体问题具体分析，尽量避免犯教条主义和经验主义的错误。因为你知道，教条主义和经验主义害死人，一旦失足会酿成千古恨。你始终走群众路线，从群众中来到群众中去，长期活跃在人民群众的身边，和人民群众打成一片。与人民群众同呼吸、共命运，做人民群众的贴身人。

　　在俺的人生路途上，俺曾几次不知不觉地遇见了你，虽然不知道你的音容笑貌，但你却在俺的心中占据了重要的位置，引来俺对你的无限思念。俺曾无数次对着高山大海蓝天白云呼唤过你，希望能够打动苍天，使俺能在茫茫人海中寻觅到你，"千万里我追寻着你，可是你却并不在意。"或许是你在逃避，也或许是我的心不够真诚，这么长时间来，留给苦苦寻找你的我的仍然是失望。

　　我祈祷，如果上天能够给我一个机会，让我找到你的话，我想握着你的手，深情地对你说--

　　把老子的钱包还给我！

　　点评：他们确定是广大人民群众的贴身人，不过要注意，贴得太近会被认为是非礼哦！

　　
