2007·北京卷：半命题作文
　【2007·北京卷：半命题作文】

　　春夜喜雨"细雨湿衣看不见，闲花落地听无声"是唐朝诗人刘长卿在《别严士元》中的诗句。

　　曾经有人这样理解这句诗：①这是歌颂春天的美好意境。②闲花、细雨表达了不为人知的寂寞。③看不见、听不见不等于无所作为，是一种恬淡的处世之道。④这种意境已经不适合当今的世界……

　　根据你的看法写一篇作文。题目自拟，体裁不限。字数800以上。

　　热闹的沙尘暴

　　北京MySpace记者报道：

　　"这气象台是干什么的啊，明明这么大的土还说今天是个雨天。"今天，一些读者反映，5日晚间北京气象台发布的北京地区天气预报称，6日将有小雨。"北京今天却刮起了沙尘暴，漫天的沙土覆盖了整个北京的天空。北京市民纷纷涌出家门，或奔走相告，或驻足观赏；或流连忘返，有条件而不用出门上班的则在户内品茶观赏。"

　　记者随机采访了几位北京市民。住在某豪华大厦20层、正在透过落地玻璃观看北京远景的张总经理兴奋地说："来北京有两三年了，只听说过北京有沙尘暴，可从未真正碰到过。今天可算开了眼了。"

　　住在郊区的李大妈今年65了，在被采访时非常高兴地对记者说："我活了六十多年了，也就是这些年才有眼福看到这种好风光。希望北京市政府再接再厉，把沙尘暴搞成北京一个特色风景，这样在2008年办奥运的时候，肯定能让那些老外羡慕死咱们中国人。"

　　据一位在某大学就读的2002级外地大学生说，在他们家乡，由于工业非常落后，土地、草原和森林资源未得到有效利用和开发，所以从未见到过如此景象。"这充分说明必须充分发展科学技术才能使家乡人民脱贫致富，才能够有机会看到如此美景。"该学生表示毕业后一定回到家乡，把北京的先进经验和技术带去。

　　还有一位学生从侧面表示了对沙尘暴的态度："我女朋友吧，属于那种内秀的女孩儿。平时瞅着她和其他漂亮女孩在一起的时候，心里挺不是滋味儿的。现在好了，沙尘暴来了，很多女孩儿都戴上了口罩或者围上了纱巾。我女朋友围上纱巾特有魅力，和其他女孩儿站在一块儿也不觉得寒碜，尤其是那些戴着口罩的。还挺能表现内涵的，可以说是优势尽显。"

　　正在动物园调研的民间环保组织负责人告诉记者："这次沙尘暴充分证明了北京的环境治理工作取得的巨大成就。你看，那些从罗布泊来的野骆驼多开心呀！首都北京在全国率先实现了人与自然、人与动物和谐相处！"

　　还有的市民兴奋地在街上奔走观看，遇到记者时主动对记者说："让沙尘暴来得更猛烈些才好呢。"

　　点评：嗯，是块当记者的料。
