2007·辽宁卷：我能
【2007·辽宁卷：我能】

　　有这样一段由成功人士代言的广告语："人生如登山，往上走，即使一小步，也有新高度--我能！"

　　请联系你的感受和认识，以"我能"为题，写一篇不少于800字的文章。除诗歌外，文体不限。

　　我能

　　我能我能些什么？家长需要我考清华，我能一定不办到；家长让我读电大，我能一定办到。究其能否，无乎能也不能，不能也能也。

　　看着作文题目《我能》，不仅思量长久，无法下笔。究其然，实在是想不出能与不能之区别。

　　邻居阿哥，去年东北大学会计学毕业，随后在一家县级市寿险公司做业务员。当初他是我们这栋楼的骄傲，何其能也？当时老妈甚是羡慕，问我能否也像阿哥一样，给全家带来骄傲和光荣。我答曰："能不能需另当别论，说我能也许我就能，但要看我能不能考上；说我不能也许不能，但不能考上并不代表我考不上。"如今看阿哥回来做保险业务员，我真想替他说，当初不那么能耐考东大，如今也许用不着和那般老婆小妇一起挨家"串门"拉保险了，说不准早干几年凭资格，还能弄个主管或经理干干。

　　看三国想孔明。当年刘备三顾茅庐，孔明自诩治天下，我能行；七擒七纵孟获，实属技高能干；排练空城计，实属胆大能装；临死不忘毒死司马老儿，实属能骗怨鬼。孔明者，实属能人也。可火烧连营七百里，他未能赶上；派马谡守街亭，他未能周全；六出祁山北伐魏，他未能夙愿；魏延脑后有"反骨"，他未能自制妒心。孔明者，也属非能人也。

　　能者多得：能吃、能玩、能闹、能花钱，我都能，终因"银根"紧缩而不能，非我不能也，乃钱少而不能也，因此未能能者多得；能者多劳：老爸能忙、能累、能吃苦，无非月薪500块，非他不能也，乃权小而不能也，因此终究能者多劳；能者多上：姐夫能干、能忍、能文笔，可惜只做小科员，非他不能也，乃无人无势而不能也，因此未必能者多上；能者多福：姨父高中文化当镇长，能说、能捞、能富家，无奈也得蹲大墙，非不能也，乃他太能也，因此未能能者多福；能者多妻：二叔能赚、能骗、能女人，儿女一群老婆一大帮，最后破产无人管，非他不能也，乃他能过也，因此未必能者多妻。

　　综上所述，能与不能，真是不能一语定论。马克思说得对，能与不能，是对立统一关系，是历史的范畴，今天我不能考上大学，不等于我明天不是亿万富翁；我今天考上名牌大学，不等于明天我就是时代骄子。还是老师说得对，说自己能的人，就是骄傲自满，必然骄兵必败！还有奶奶说得对，谁说自己能，必将出头檩子先烂。更有女朋友说得对：你还说能？裤兜比脸都干净，还吹！如此道来，何必说我能，能的时候也要说不能为妙，不能的时候，更不能说我能才好。

　　因此，看到今天的作文题目《我能》，我实在有些犹豫，真的为老师能出这样的题目而感到不能理解，并且替老师尴尬。但我相信，虽然我不能写出一篇题目叫做《我能》的优秀作文，但我能为今后几年的高考作文提供几个像样的考试题目：《我能你也能》2008年；《能不能都能》2009年；《你不能，我让你能》2010年；《能了不白能》2011年；《能了也白能》2012年；《能痛了，也能》2013年；《终于能大了》2014年；《能坏了，谁能》2015年；《怕了，我不能了》2016年；《终于能下来了》2017年；《谁爱能谁能》2018年；《我能不能不能》2019年；《我坚决不能》2020年。

　　写到此处，我真的为我能写完这篇《我能》文章叫好。我真的太能了。

　　点评：同学，在考场上说真话是要受到谴责的！
