辽宁卷：关于明星代言
辽宁卷：关于明星代言

　　甲：47%的人相信明星代言，认为可以帮助认识产品，有助于销售；

　　乙：91%的人认为明星代言有问题，比如"三鹿"奶粉，责任就在代言人；

　　丙：有的明星并不知情，是经纪人代理或朋友介绍才代言的；

　　丁：明星代言相当于证言，他们挣几十万的广告费，应当负责任；

　　戊：政府监管不严，舆论、监察部门也有失察；人家好莱坞影星代言就有被罚百万美元的。

　　针对以上材料，自选角度，自拟题目，文体不限（除诗歌外），写一篇800字以上的文章。

　　侯"药"华影帝的获奖感言

　　近日，中国广告协会在"品牌代言人行为规范与社会责任"论坛上，将他"主演"的10部"药品MV"，作为药广告"影帝"大师的代表作，予以公开表扬。

　　相声演员侯耀华火了。记得上一次这么火，还是18年前他和李冬宝、戈玲在《人间指南》杂志编辑部共事时，那时他的名字叫余德利。他们在《编辑部的故事》里，用调侃、讽刺、戏谑和连珠妙语解读的大千万象，人间百态，成为一个时代的经典。

　　这次可是不一样了，"余德利"经过18年的蛰伏后，华丽转身，成为中国药广告"影帝"，被中国广告协会邀请走红地毯。这10部"药品MV"戏路很宽，既有胶囊，又有口服液，既有降压仪，又有降压片。在10部"大片"中，侯先生功力非凡，辗转腾挪于药罐子之间，屡病屡愈，终则百病不侵，说侯先生是药罐子里的李连杰毫不为过。

　　这些"药品MV"占据了多家电视台的"午夜黄金档"。

　　喜闻自己成"影帝"，见惯了大场面的侯先生谦虚地表示，对自己主演的这10部片子"没有多大的印象"，他询问这些广告的截屏是否为健康节目，自己只在半年多之前在一些健康节目中做过主持人，但不会真正代言这类产品，不排除节目截屏后被当成广告播出的可能。

　　只是，侯耀华对自己主演的"作品"，怎么可能"没有多大的印象"呢？看来，一定是这类经典片子演得实在太多了，让侯先生一部一部去回忆，也太难为他了，回忆的力气活就由广告协会他们来干了。

　　侯"影帝"在现场视频连线中，从药罐子里探出脑袋：感谢CCTV、MTV，感谢给我文艺细胞的父亲侯宝林先生，感谢在天堂里的我亲爱的弟弟侯耀文，感谢现场的观众，我尤其要感谢中国广告协会。常言说，不广不告不热闹，又广又告哈哈笑，你们这次为我广而告之，我怎能不由衷地表示感谢？我这个药广告"影帝"称号，不只是属于我个人的，我愿与"蚁力神"的主演赵本山先生、"盖中盖口服液"的主演濮存昕先生、"藏秘排油茶"的主演郭德纲先生、"玖玖理疗裤"的主演笑林先生、"眼保姆"的主演文清小姐共同分享我的喜悦，这座沉甸甸的奖杯是属于我的，也是属于他们的。（现场掌声）

　　（现场，药广告"影后"、《家有儿女》中扮演"姥姥"的孙桂田举起奖杯，冲笑林、文清等众多大腕挥挥手：）我的药广告"影后"奖杯也是属于你们的！（现场再次响起掌声）

　　说到这里，侯先生跪下了：我们也曾遭到过非议，有人说，我们这么拼命地拍片子，是缺钱，这是对我们的恶搞！（现场响起最热烈的掌声）

　　（侯先生语气哽咽）我家产过亿，我是缺钱吗？我缺，我缺什么呢？你们不缺的人是不会理解的。在这个问题上，自然是谁缺谁知道！（现场再次响起最热烈的掌声）

　　点评：卖药如吃药，多来几次，就有好身板了。兄弟耀文，没有认识到这一点，早早地就走了。更悲惨的是，人走了，钱还没花完。当哥哥的，一定把身体养好，都替他花了。
