2005·湖北卷：人间词话(2)
谈谈对人生事物的看法


　　十二宫战后，两败俱伤。然而童虎老师认为，其实大家都是为了一个目的走到一起来的，于是决定组织大家讨论下这个问题。

　　童虎老师安坐于地上，扫了所有黄金和青铜一眼，闭目道："有即是无，无即是有。肉体归根到底只是这个世界上的借用品。"黄金和青铜们暗想，果然高深，不愧为圣斗士老师。童虎继续说道："圣斗士对宇宙人生须入乎其内，又须出乎其外。入乎其内，故能领悟之；出乎其外，故能发挥之。入乎其内，故有生气；出乎其外，故有高致。这就是我们要尽自己之所能，领悟第七感，燃烧小宇宙。这就是我们身为圣斗士的人生目标。大家有什么想法，可以说出来，谈谈对人生、事物的看法，这样必然有助于大家提升小宇宙，更了解自己的人生目的。"

　　对于小宇宙颇有心得的穆连忙说："圣斗士的优劣并不全取决于圣衣，最重要的是能够燃烧自己的小宇宙使之爆炸的人就能够获胜！"也不知他是不是真这么想，没有圣衣可修，他不是要失业？

　　星矢作为攻打十二宫的主力，多次在快OVER的情况下反败为胜，此刻也不想落后于人，首先举手发言："我对人生事物和战争的看法就是：你抛弃了友谊和眼泪，就毫无胜利的希望了！"毫无疑问，这是他在大大小小、没完没了的战斗中总结出来的至理名言，此时紫龙、舜、冰河均暗暗咬牙--哼哼，不错，没有我们这些人给你垫背，你在强大的白银和黄金圣斗士面前能混到今天吗？

　　紫龙虽然对星矢有气，但不方便说，他一向禀承中国式的含蓄风格："奋战通常是要付出代价的，这并不是为了眼前的胜利，而是为了未来……"

　　深奥，大家点头，果然颇得童虎老师的亲传，目光远大。

　　冰河想了许久，不想得罪人，要说一句放之四海皆准的真理："只要对自己有信心，一定可以梦想成真的。"这不是废话吗？很多人都说过啦。可惜这句话就是个口号，当我们拼命练功的时候自我安慰罢了……除非，他打算将来开个冷冻公司？

　　舜温柔地说："任何纯洁的人，为了生存都会杀生，吃肉和鱼，或者采花、杀昆虫……还有憎恨别人或伤害了别人……其实谁都不想做这样的事。如果这些都算是罪恶，那么人类本身为了生存都是在犯罪吗？"喂，我是在让你自己谈谈对人生的看法，你怎么又提问--童虎其实不喜欢人们总提问，有些问题总是那么难以回答，再说了，你这不是在对我们圣斗士的神圣人生使命表示怀疑吗？

　　"生命是只有一次的。也正因此，它才会发放出无比宝贵的光芒。"童虎含糊其辞地回答道，但这似乎对星矢等人不合适，他们往往是死了又活，活了又死，谁知道他们的生命到底有多少次？

　　"一枝枯萎的鲜花，不会再盛开。人、鸟、虫……光辉的星星都只有一次生命……"奥路菲连忙说，切，拍马屁，老师说什么你也说什么，众圣斗士在心里骂道。

　　加隆心想这些青铜，成天打打杀杀，没事找事的，还故作一副悲天悯人状，虚伪。"如果伤害了敌人也算是罪过的话，等清除了世上的一切邪恶，再接受神的裁决吧！在这之前只有战斗！"这才是我们黄金战士的本色，COOL！

　　"这宇宙整体的真理就是无常，没有所谓的完全的罪恶或完全的正义存在。"沙加说出话来，总是充满哲理。然而，谁知道他是什么意思？青铜们想来想去，得到一个结论，他根本就是在为做坏事找理由！

　　"对敌人绝对不要仁慈，在敌人还没断气前绝不能大意。"斯基拉·伊奥感叹着，说出了众黄金圣斗士的心声，对星矢就要这样，血的教训啊！
　　
　　"永远不要忘记，死决不是最后……曾经活在这个世界上的圣人们，就都超越了死的境界。如果你也能领悟这一点的话……那你就是人类中最接近神的人了。"沙加说，这些人，你们就不能提高一个层次看问题吗？何况还是关于人生的大问题！"只有苦痛的人生是绝不会有的。有苦必然就有乐，反过来也一样……在这个世界上，生命是一瞬也不会停止的。人的一生也是这样。它经常在变动，这就是无常。"他对自己的深刻非常满意，也像童虎老师一样闭目养神，除了童虎，恐怕没人比我更能领悟人生事物了吧？

　　听了众人的发言，雅典娜认为大家实际上都没说到点子，童虎和穆除了小宇宙技术问题外就是模棱两可、含糊其辞啥也没说出来；紫龙太含蓄，什么是眼前什么是未来，眼前就是要助我占领十二宫，未来就是让我领导全世界；冰河纯粹是废话；舜基本上不适合当个圣斗士；加隆虽然够直接，可惜他总是搞不清到底为谁而战；沙加……我看他快把我忘了，自己都想成神了……看来，还是需要我的引导，不过，对这帮粗人，我还是得温柔点，让他们领悟什么是他们真正的人生--

　　"虽然在有限生命的身体上受到无限伤害，但是人类的生命中潜在着奥妙的本能，它可以再次无限地发挥出来。这种力量有时候可以产生超越神的奇迹！"先鼓励一下下，要知道都是这样善意的谎言，才让青铜们一次又一次地从地上爬起！

　　"不杀一只小虫，不折一枝花，这样度过一生的人实在没有。人不是神，所以不管是那么善良的人也会无意间做点坏事，这就是生活。为了生活只能这么做。"雅典娜作出关键性结论--说到底，前面大家的发言都白说了，所谓对人生事物的态度想都不用想，大家认命吧，一切就是要认命--命运注定，圣斗士要为雅典娜而战，无论对错，无论生死，这就是你们的人生……

　　众圣斗士恍然而悟。童虎放下心来，目的达到了，即允许大家各抒己见，又最终统一了思想，这就是动之以情，晓之以理啊。"现在可以散会了。"他拍拍尘土站起来。

　　点评：这么无聊的作文，真亏你能写出来！
