2008·山东卷：春来草自青
【2008·山东卷：春来草自青】

　　以"春来草自青"为话题，完成一篇自命题作文，题目自拟，除诗歌外文体不限，字数800左右。

　　春来草自青

　　刚才在外面听到一个女生说"春来草自青"，现在我为自己的想法而羞愧，真的。

　　语文老师告诉我们，作文先要分析题目，这个题目的意思是春天来了，根据自然法则，草会自己长出来的。

　　语文老师又告诉我们，分析完题目，就要开始挖掘题目，开始引申。

　　我觉得出题老师是想安慰我们，现在股市跌破3000点，是因为股市的春天还没到，要股民好好地等待，等到股市的春天到了，那么自然会涨的。

　　我又觉得出题老师想告诉我们，在春天的时候一定要看好老婆，不然说不定头上就会青掉。

　　我又觉得出题老师想告诉我们，如果头上已经青掉的，还没有孩子的话，那么男科医院是不要去了，直接去女子医院。

　　我又觉得出题老师想告诉我们，青青河边草是在春天拍的。

　　我又觉得出题老师想告诉我们……

　　由此可见，出题老师里面有股民，有生物学者，有婚姻失败者，有老婆不能生者，有琼瑶爱好者……

　　这么多的老师来出题只是为了难倒我们，我真想说：老师，我不是朱自清。

　　点评：同学，我想知道你是不是火星来的？此文明显已经超出现在科技能探测的宇宙距离了。
