2007·湖北卷：母语
【2007·湖北卷：母语】 

　　阅读下面的文字，根据要求作文：

　　母语是一个人最初学会的一种语言，人人都有自己的母语。母语是民族文化的载体，是民族生存发展之根。在当今世界多元文化竞争与交汇的时代，母语越来越受到普遍关注，我们交流思想感情，欣赏文学作品，掌握科学文化知识等，都离不开母语。可以说，我们每天都在感受母语，学习母语，运用母语。

　　请根据你对以上材料的理解和体会，自选角度，写一篇作文。

　　要求：自定立意，自选文体，自拟题目，不少于800字。 

　　语殇

　　我们的母语，谁让你尊严尽丧，跪倒在强权的脚下伴随着扣头如捣蒜或"忠字舞"的节拍，你几千年重复着看似花样翻新实则单调可鄙的声音：从"万岁、万岁、万万岁"到"万寿无疆、永远健康"，从"谢主隆恩"到"恩深似海"，从"皇上圣明"到"英明、伟大"，从"清天大人"到"世纪伟人"，你乱喊"爹娘"，你把我们唤着"草民、贱民、刁民、暴民、奴才、小人、妾身、犬子、贱内……" 

　　你的语境之下，我们被"牧"着、"治"着。 

　　你恨不能赞叹他们吃饭、拉屎也"亲自"，你以为我们辛勤的劳作比不上"画个圈"顶事，我们成天被"关怀"、被"指示"、被"教育"、被"带领"、被"视察"，而他们却"形象高大"、"开拓进取"、"日理万机"、"高屋建瓴"，我们无端地被你安排"激动得热泪盈眶"，你让我们不停地"感谢"，我们得没事找事地"高举"着、"紧跟"着、"学习"着、"体会"着、"坚持"着、"热爱"着，还得"今儿个真高兴"、"雄姿英发"地"赶上盛世享太平"。 

　　我们的母语，谁让布下如此多的陷阱，让我们充满恐惧"圣人"、"明君"不喜"异端邪说"，我们的母语成了阴谋阳谋的武器，将恐惧布满我们内心。"世不生仲尼，万古如长夜"孔圣人，将屠刀挥向了"言伪而辩"的少正卯，秦始皇为了思想一统以"焚书坑儒"报应着孔老二的徒子徒孙，诗人因"清风不识字，何故乱翻书"的诗句掉了脑袋，母语的祭坛上还游荡着遇罗克、林昭、张志新的灵魂，母语的栅栏里关押着"牛棚"中惶恐不安的眼神，"彭水文字狱"和"稷山文案"仍是汉语使用者心头挥之不去的阴霾。 

我们恐惧自己的言说"左"了或者"右"了，我们言说时不知道自己"不明真相"还是"眼睛雪亮"，我们害怕自己划入"一小撮"受到"大多数"的宣判，我们担心自己的表达不明所以地"污染"了他人，我们区分不了自己的言论是"自由化"了还是在"充分保障"的"言论自由"的界内，我们不明白自己"被蛊惑"了还是本就"别有用心"，我们还得担心自己的言论夹带着"政治诉求"或"一己私利"。 

　　我们的母语，你为何充满仇恨轻则"鸣鼓而攻之"、"掀起大批判的高潮"，重则"食肉寝皮"、"打翻在地，踏上一脚，让你永世不得翻身"。 

　　我们的母语，你为何对真相如此吝啬你用满口仁义道德屏蔽着字里行间的"吃人"二字，你用歌舞升平遮掩着他们的劣迹兽行，你将大师们高傲的头颅按在故纸堆里皓首穷经使他们逃避人世，你驱使着科学家论证亩产万斤淹没了遍野哀声。 

　　我们的母语，几千年口手相传，典籍汗牛充栋，这源远流长的语言文字，本当成为文明世界进化的最重的推力之一。可是，至今你还没有完整地组合出一个大写的"人"字，你仍无法阐释人的尊严，你仍落伍于当今世界文明的进展，你仍失魂落魄，没有寻回你的精神和灵性--这就是我们的母语之殇。 

　　"新的转机和闪闪星斗，正在缀满没有遮拦的天空。那是五千年的象形文字， 那是未来人们凝视的眼睛。"我们的转机何在？我们怎么样凝视未来？

　　点评：可以看出，此生在学校的这几年光研究词语了。

