2008·江西卷：半命题作文
【2008·江西卷：半命题作文】

　　2007年，洞庭湖大水导致20亿只田鼠大迁徙，所过之处农田一片狼藉。专家认为，田鼠为害之烈，原因之一是人类热衷于吃野味，致使田鼠的天敌（蛇、猫头鹰、黄鼠狼等）数量急剧下降。

　　根据上述材料，请你为田鼠或田鼠的天敌代拟一封给人类的信。

　　要求：①必须按书信格式作文。②题目自拟。③所写内容必须与给定的材料相关。④不少于800字。⑤不得抄袭、套作。

　　洞庭鼠害


　　"2008年的一场洪水，比以往时候来得更猛一些。靠洞庭湖边的老鼠鼠洞， 不见了只剩一片汪洋的湖面……"洞庭湖边众多老鼠唱着伤心的歌。

　　洞庭湖边的河堤下，洪水中大片老鼠争相逃窜。

　　这时，强大的人类出现了，他们手拿木棒，指着老鼠臭骂："谁让你们跑出来的，现在全地球都知道我洞庭湖边的老鼠多，影响了洞庭湖的声誉。你们这些恐怖分子快混回洞去！"老鼠们哭道："洞没了去哪儿啊？" 

　　乡领导来了，很是生气。

　　"不知好歹，你们说蛇、猫头鹰是你们的天敌，我们把他们快吃光了，你们说猫老和你们作对，我们把他变宠物了，现在敢不听我的话，你们不是会游泳吗？都回湖里去，还要潜水！记者，准备拍照。"

　　但是，老鼠都累得动不了，说："谁这么傻这么天真啊，说洞庭湖边老鼠多啊，这不是害鼠吗？"

　　乡领导一看，拿起对讲机就吼："范跑跑，马上到GD做广告：洞庭湖边纯天然无公害老鼠味道一流，现免费捕捉，数量众多先到先得。"

　　接着振臂高呼："乡亲们，让我们加入到轰轰烈烈的灭鼠运动中来。"

　　人们手拿木棒等高唱"打倒老鼠打倒老鼠分田地分田地"就冲上来了。

　　就在这时，天空中一道闪电，伟大的米老鼠米奇来了，他大叫一声："儿孙们不要慌，俺米奇来救你们！"

　　说时迟那时快，只见米老鼠米奇一招降龙十八掌，将洞庭湖边的河堤打开了一个缺口，让水流到天河里去了。水降下去了，老鼠"吱"的一声都跑得没了踪影。

　　乡领导大叫："记者快拍，谁说洞庭湖边的老鼠多，没有嘛，造谣是犯法的，走，吃饭去！"

　　第二天报纸头条：洞庭湖边的老鼠多是造谣。

　　点评：闹了半天，米老鼠是从丐帮混出来的？ 
