2010年高考0分作文湖南卷：早上好，判卷老师
　　虽然你看到我的卷子的时候可能是下午，但是我真的是在上午给您写的。一看见这个“早”啊，我就笑了，咋那么好写呢？
　　我们生活在素质教育制度下啊，每天起早贪黑就是为了高考。我们学校的学生和老师全部都住校。早晨6点上课，点半就要在楼管大妈和政教狗狗的催促下，光着屁股从狗窝里爬起来，用5秒钟开眼，10秒钟套上衣，20秒套裤衩和下衣，15秒卷被子，5秒钟用水涮一下嘴，之后立刻逃出住宿楼。你还甭慢了，慢一分钟在考核手册上扣一分。一分！那可是5块钱，甭看是扣班主任的，班主任管你要，之后还要下课当着全校学生的面，扇你两巴掌，扇高三的学生？对！扇的就是你，你也甭言语，否则？呵呵，回家待考！每次我们一进班，我们最先看到的就是那几张字画，有猿代的，有汗代的，有糖朝的，有冥朝的，上面别无例外的都着一个大字——“早”。每个班都是，校长安排的，目的就是告诉你，早点起床，因为我们的竞争学校人家早晨五点就起床，晚上一点才睡觉。你每天睡5个小时，你就能考上大学，你要是每天睡六个小时？你连专科都上不了。
　　刚才一个哥们儿给我传纸条，给我说，我这个作文写跑题了，这个作文的立意是让你写“先人一步”，写竞争。我发现我真没跑题！我这作文中哪个不是先人一步？也罢，他既然说我写的跑题了，咱就写点不跑的。
　　您知道富士康吗？对啦、就是那个对跳楼事件的发言演员——锅台明的公司。现在已经十七跳了，不知道会不会在我给您写作文的时候跳第十八次。我现在特别羡慕那些跳楼同胞们，他们虽然远离了我们这个肮脏、腐败，官官相护、权权相照，伸手不见五指、决眦不见天日的社会，但是他们却早我们一步超生，去了那没有车鸣，没有兽啸、没有地震局专家、没有血汗工厂，举头三尺有神明的极乐世界。也写得差不多了，祝您身体健康，万事如意，您要是不给我打高分，我夜夜祈祷您的子子孙孙全都去富士康工作！育首当其冲，就目前这种教育方式，只能创造出越来越多极端变态的人群。
　　眼前，国家要做的就是：取消高考，还学生一片蓝天。

