2010年浙江高考0分作文：角色转换之间

我一直在思考，一直在沉思，为什么，我不能像一个正常的男人一样，对全世界喊：我是男人，为什么我不能做哥？为什么！ 清澈的小溪渐渐地流淌着，我望着那激流勇进的小溪，内心一阵澎湃，是时候，生命该结束了，我哭着，我喊着，我无力的纠结着。 我闭上眼，做好向下跳跃的姿势，突然，天空中闪现了一道神一样的光芒，一个男人，对，纯的，骑着那看似羊驼似的生物，从彩云边，慢慢的向我走来 “年轻人，我是春哥”那天使般的笑容，让我感觉到一丝温暖，她竟然是如此的熟悉，竟然是如此的让人着迷。“年轻人，我知道你为什么而烦恼，因为现在的你，就是当时的我。”说完，春哥叹了一口气，身旁的羊驼似的生物发出了仰天长啸。我感觉到了，那是一种悲伤，真真切切的悲伤 “年轻人，在一个月以后，你会变成和我一样的哥，但是，我的内心又有谁懂？”春哥再一次叹了口气，身旁的羊驼似的生物再一次发出了仰天长啸。 随后，春哥消失在了我的眼前。“春哥纯YM……”我发自内心的感叹。“年轻人，好好活下去。我期待与你再见面的那一天” 在和春哥的偶遇后，我不再颓废，某日，我经过菜市上门前，发现有人在买芒果，其实那芒果真的很糟糕，但那人却说，这里是纯YM的世界，如果谁能在我面前唱一首歌，让我们泪流满面的，他就是我们的哥。 这下我来了兴趣，我抬起脚步，定了定神，卖力的走向了讲台中间，楼下传来了不屑的笑声，我不理会，我就是一个想唱歌的男人，没人能阻挡的了我，我清了清嗓子，开始了人生的胡乱演唱：“咩，一个人的时候，咩，不是不想你……” 一曲完毕，台下的人皆泪流满面，随后便爆发出了雷鸣般的掌声，于是，我终于有了和春哥一样的荣耀：曾哥现在，我变成了哥，这是我多么想要的啊！可是，在变成哥后，我又深深地陷入了苦恼之中，我的信徒最喜欢听我唱歌，我每天唱，嗓子都哑了，可是还要唱，因为我不唱，四害不灭绝，妖精不死，仙后不死，东方神起不死，为了大义，我只能每天唱歌，但这不是我要的生活！ “年轻人，你体会到我的痛苦了吧”天空中传来了那熟悉的声音。“曾几何时，我也是一个普通人，我也很喜欢爆J,可是在成为哥了以后，我发现，我不能再那么随心所欲了。”我仿佛找到了共鸣，同是天涯沦落人啊！ 原来，角色的转化，注定了寂寞的上演。我终于体会到了这一点，突然，我发现，我的头上开始出现一轮光圈，我成仙了！于是，我毫不犹豫的飞上了天际。“春哥，我来了，我来给你解决寂寞”我默默地喊着。“这辈子，我和春哥再也不会分离” 天空中，春哥露出了满意的微笑：信春哥者得天下！今起与哥携手，明天共创辉煌！
