《北京的符号》零分作文之“牛X的北京公交”

憋了好久了，天天坐公交车。实在太累。比上班还累。 
北京公交车。大体的说有四大特点： 

车少！说车少，可能有的人不同意了。说：“北京那国家首都，那车次多了。都排到9XX了。怎么能少呢。”其实话是对的。但我说的车少是指：有的XXX次车的数量太少。路程远。车又少。往往等了1个多小时看不到一辆车，这一点不夸张。我住的地方，离工作的地方就12站地。要不是堵车，不用换车，不用等车。我可能只需要坐30分钟就到单位。可我每天实际需要3个小时才能到！！什么概念？？？六倍啊？？为什么？？很简单，我其实只需要换2次车。按说在慢1个小时也够了。可那破车!我在始发站等,我等了将近1个小时，才等到1辆。那真是锻炼一个人的耐心啊！用北京话说：你想坐公交车。等着吧您哪！ 

人多！用宋大妈的话说：“那怎么能叫人多呢？那叫相当多了！”凡事都有因才有果的。从第一点可以知道。来一辆车。你说会有多少人去抢着上。上不去车意味着什么？接着在等1小时呗！在等1小时意味着什么？？？意味着迟到呗！轻的扣钱。严重点的，哥门收拾收拾行李，滚蛋吧！那经常是来了一辆车，呼拉一下子跑过去50多票人。那时候也顾不得形象了。你看你推着我，我挤着你的。一个个帅哥、美女挤的是吃牙咧嘴的。那模样要多难看有多难看！！远处一看知道的是一帮人抢着上车。不知道的呢？以为，嗨。发钱啦！那边有神经病发起钱了。大家快去领。去晚的没有啦。那可真可以用四个字形容，争先恐后啊！！！ 

司机猛！形容司机，我只能想出这么一个字了。那真是相当猛啊！刹车这东西可算没白安啊！那这一路揣的。开车速度赶上飑车了。你最好带个绳子，上车后就先把自己绑在座位上或绑在那个扶手上。要不小心把你甩飞了。你说要是什么好道路，你开快点大家也没意见。满大道都是车。走不上100米一个红绿灯。还总堵车。你开那么猛干嘛吧？你能飞过去么？他妈的在一个堵满车的十字路口。这司机这才猛呢。能踩上2。30脚刹车。你说有个屁大地方你也猛的往前一开。马上贴上了来叫刹车。可算没浪费。你就不能慢着点起车往前开！这车上在遇到几个晕车的。好嘛！早上饭吐一车箱！那味才新鲜呢。 

售票员的普通话真不错！不愧是首都!!!来过北京的朋友都应该知道，那售票员说话赶上开机关枪了。不光说的快。还夹杂着北京普通话。让初来北京的朋友根本听不出那是那。有的你问了4、5遍。听他们的回答可能还是一头雾水，压根听不懂在说什么。开始我到北京坐公交车，我还想呢！北京不愧为国家首都啊！连售票员都说外语报站名呢！！让我感慨真是人材多啊！！！这我们也可以勉强接受。听多了习惯了也能对付了。可我就发现，连大舌头的咋还能当公交车上售票员呢？他报了站名，你也别闲着。你得在那琢磨，得猜，他说的是什么地方呢？？ 
