山东卷：见证
山东卷：见证

　　见证是一种经历，也是人生、社会记忆的凝聚。在生命历程中，我们见证了人生的悲喜社会的变迁；在历史长河中，许多人或失误又成为历史的见证。

　　请以"见证"为题，写一篇不少于800字的文章。

　　要求：①自选角度。②自定立意。③除诗歌外，文体不限。④文体特征鲜明。

　　                                   见 证

　　一只母鸡和一只公鸡结婚了，很是恩爱。可是没有一周，发生了一件事情，打破了原本幸福的生活，

　　事情是这样的，一天中午，公鸡回家，看到产房里母鸡居然下了一颗鸭蛋。

　　公鸡怒发冲冠，手执鸭蛋证据，找到母鸡："你做的好事！"

　　母鸡纳闷，"你怎么了，冠子那么红，发烧了？"

　　公鸡："少扯，这是怎么回事啊"

　　母鸡："什么怎么回事啊，你烧糊涂了啊！"

　　公鸡："你不要装糊涂，这鸭蛋是不是你下的。"

　　母鸡："不可能啊，我是鸡，又不是鸭子，你也不是。"

　　公鸡："明白就好，可是这鸭蛋怎么出现在你的产房，你必须解释清楚，否则……"

　　母鸡："否则什么，你胆子还越来越大了啊。在我产房就是我下的啊。你还在我产房呢，你也是我下的啊。"

　　公鸡已经气得鸡冠紫气腾腾："你，你，你，非要我拿出证据不可吗？"

　　母鸡："拿出来啊，没有看我怎么收拾你这只死鸡！"

　　公鸡拽着母鸡回到产房，从房顶的角落里扯下个摄像头，接到电脑上，图像清晰显示出了母鸡产下鸭蛋的过程。

　　公鸡："这下你有什么好说的！"

　　母鸡："你原来一直在监控我啊，好啊。是我下的，怎么样，但这又能说清楚什么呢。没准是遗传变异呢。除非你能找到其他的见证。"

　　公鸡："看来你是不见棺材不掉泪，不见黄河不死心啊。我一定要找出其他见证者来。"

　　之后得一个星期，公鸡奔波在圈子里的亲朋好友之中，可是大家都讳莫如深，没有人能出来作证，反而大家看他的眼光都越来越奇怪。公鸡很是受伤，找到挚友大黄狗，两人在外面的饭馆里喝酒。

　　公鸡："黄兄啊，你说我们两家时代友好，这件事你不能不帮啊。我们自古是一荣俱荣一损俱损啊。你想，鸡飞狗跳、鸡鸣狗盗、鸡犬相闻，说得都是我们的渊源啊。你不帮我还有谁能帮啊。"

　　大黄狗："兄弟啊，这事其实是秃子头上的虱子明摆着的事情，可是必须有见证啊。没有见证不行啊。俗话说，抓贼拿赃，捉奸拿双。可是像这种事情，谁愿意出来说啊。现在只有一个办法，看你愿意不愿意。"

　　公鸡："黄兄，你说，只要能够出我这口恶气，什么我都愿意，否则我在鸡界都没法混了啊。"

　　大黄狗狠狠地灌了一口酒："兄弟啊，常言说得好，不入虎穴焉得虎子啊，非常之事得用非常之法啊。你知道无间道吧，只有打入对方内部你才能得到最好的见证啊。鸭子里不是有个小东西对你一直有意思吗，你就委屈下，将计就计，打入他们内部，把那小鸭子搞定，让她给你作个见证吧。哥知道，这件事情委屈你了，可是这也是没有办法的办法啊。做不做兄弟你自己拿主意啊。"

　　公鸡也狠狠地灌了一口酒："看来也只有如此了。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。"

　　一周后，在家禽法院公开审判会上，小鸭子当庭作证，指认母鸡与鸭子的奸情。母鸡败诉，远走他乡。可是不久，小鸭子的尸体却出现在了公鸡的家门口。

　　公鸡欲哭无泪，长叹：作个见证怎么就这么难呢啊！

　　点评：真有才，把鸡和狗的渊源了解得如此清楚。你是不是在动物园兼职啊！不过见证的艰辛着实令人深思。
