上海卷：材料作文字体与人体
上海卷：材料作文

　　郑板桥是清代书画家、文学家，"扬州八怪"之一。他自幼爱好书法，立志掌握古今书法大家的要旨。他勤学苦练，开始时只是反复临摹名家字帖，进步不大，深感苦恼。直到后来醒悟到：书法贵在独创，自成一体，老是临摹别人的碑帖，怎么行呢？从此以后，他力求创新，摸索着把画竹的技巧渗在书法艺术中，终于形成了自己独特的风格--板桥体。

　　根据这段材料写一篇作文，文体不限，不少于800字。

　　字体与人体

　　真相是永远不能被掩饰的！材料中说郑板桥"直到后来醒悟到：书法贵在独创，自成一体"。这其中略去了最关键的一点--他究竟是怎样醒悟的？是在什么情况下醒悟的？在蹲茅厕的时候，还是在开心网偷菜的时候？是给老婆做饭的时候，还是打CS的时候？

　　事情的其实是这样的：

　　郑板桥当时潜心临摹历代书法名家的作品，已经达到了以假乱真的地步，然而这并没使他出名。这让他非常郁闷，夜不能寐。一次，他从梦中醒来，用手指在自己的大腿上写起字来，写着写着，就写到他妻子大腿去了。妻子被惊醒，不满地说："人各有体。"意思是"你有你的身体，我有我的身体。这里睡觉呢，摸你自己的去！"言者无心，听者有意。郑板桥有此顿悟。从此，他力劈蹊径、融会贯通，独树一帜地创造了雅俗共赏的"六分半书"，也就是人们常说的"板桥体"，至此，他才名声大噪，开始被人们誉为著名书法家。

　　好一个"人各有体"！正是因为每个人的体都不一样，才有了独特的价值。武藤兰、苍井空、北原多香子……每个人的身体都不一样，却各有风情。刘翔长了跨栏的腿，姚明长了打篮球的个儿，周杰伦长了酷酷的眯眯眼，各有各的风采。可见，天生特质不同，活法也不必尽然相同。

　　比如，为天下人所膜拜的春哥，一度被人们替换了菩萨来供奉，世间皆曰：信春哥，不挂科。若是换了别人早开口骂娘了。唯独春哥，充满爱惜地回答："你若是不努力，我也保不了你。"这是何等气魄，何等姿态。声声"春哥"里，越来越多的是敬意和爱称，越来越少的是讽刺和嘲笑。春哥明白，自己长了像爷们儿一样的体，也可以活出爷们儿的潇洒和气量。这自是人生之大境界。

　　当然，也有人对自己的体不满意。所以整容之风盛行。凡人照着明星整，明星照着女鬼整。所以，等凡人们整好却发现明星的模样又变了。活脱脱地演出集体变脸大戏。其实又何必呢。本山大叔没整过容，不是越过越本色嘛。杰伦没去把眼睛搞大，不是越来越酷嘛。春哥没去隆胸，不也是江湖地位永固嘛。

　　还是那话，人各有体，精彩也自然不同。何必照着别人活呢。

　　点评：作者对于人体有着深刻的认识和渊博的见识，可是，阅卷老师非常嫉妒你竟然见过武藤兰、苍井空、北原多香子的人体，而他们却没有。好事不能都是你的，零分吧。

